
ヤマザキ(チェンジ)
回避, よし、いいぞ！
回避, 気を抜くな、次の行動に移る！
ダメージ小, 敵にかまうな！
ダメージ小, どこが損傷した？
ダメージ中, ステルボンバー格納庫に被弾か！？
ダメージ中, 味方部隊に援護を要請しろ！
ダメージ大, タワーのダメージが７０％を超えたか！？
ダメージ大, くっ！ 後退しろ！
ダメージ大, ここまでか･･･ 大至急、避難艇を用意しろ！
射程外, 索敵急げ！
破壊, 総員、避難艇で脱出しろ！
脱出, く、なんということだ…
攻撃, 前方の敵に集中攻撃！
攻撃, 目標に火力を集中しろ！
攻撃, 攻撃開始！！
攻撃, 目標を補足、攻撃開始！
ゲッター線吸収アーム, ゲッター線吸収アーム用意！:よし、いくぞ！
ゲッター線吸収アーム, よし、今だ！:アームを使え！
ゲッター線吸収アーム, いくぞ！:タワーを目標にぶつけるぞ！
ゲッター線吸収アーム, 好きなようにはさせない！


シュワルツ(チェンジ)
回避, 俺に当てるなんて、１０年早いんだよ！！
回避, あぶねぇ、あぶねぇ…
回避, $(ユニット)の機動力をなめるなよ！
回避, てめぇ！ どこ見て攻撃してるんだ！
回避, へへっ、間に合ってくれたぜ
ダメージ小, ふざけるな、てめぇの腕はその程度か！
ダメージ小, ん、なにかあたったか！？
ダメージ小, くそっ！
ダメージ中, ええぃ！
ダメージ中, な、なにっ！？
ダメージ中, うわっ！
ダメージ中, ええぃ！
ダメージ大, な、なんだと…！？
ダメージ大, くそがぁっ！
ダメージ大, 今度こそお前のもとに行けるはずだったんだが…
ダメージ大, てめぇーっ！ やってくれるじゃねーかっ！！
射程外, …なんだと！？
破壊, くそ…
破壊, なぜだっ！？
脱出, ここまでか！
攻撃, ウオォォォーッ！ くたばりやがれ！！
攻撃, このでくの坊がっ！！
攻撃, 死ねっ！！
攻撃, 死ぬのはてめぇからだ！
攻撃, このタコ野郎がっ！
攻撃, 動くなっ！
攻撃, この俺が皆殺しにしてやる！
攻撃, この悪魔がっ！
攻撃, へへ、やってやるぜ！
攻撃, ウォォォーッ！！
攻撃, 突入する！


スーパーロボット軍団パイロット(ザコ)
回避, あ、あぶないっ！
回避, うわっ！ か、かわせたのか？
ビーム無効化, あわっ、ビ、ビームだったのか…！
ダメージ小, うわっ！ あ、大丈夫なのか？
ダメージ中, うわっ！ ほ、ほんとにいけるのか？！
ダメージ中, わあっ！ こ、これくらいなら！
ダメージ中, ぐわっ！ こ、こいつ強いぞ！
ダメージ大, な、なんだこいつのパワーは！？
ダメージ大, ぐあっ！ パ、パワーが違いすぎる！
ダメージ大, うわあっ！ や、やられちまう！
ダメージ大, ぐわぁ！ こ、これじゃあもたない！
ダメージ大, つ、強い！ 強すぎる！
破壊, ぐあっ！ や、やられた！！
破壊, う、うわあああっ！
射程外, だ、だめだ！ とどかない！！
射程外, あ、あんな遠くから攻撃できるのか？
攻撃, うおおおおっ！
攻撃, やってやる！！
攻撃, こいつっ！
攻撃, やってやる、やってやるぞ！
攻撃, こ、このおっ！

###インベーダー

コーウェン(チェンジ)
分離(ゲッターロボ), オープンゲット！！
回避, ちっちっち……
回避, そんなことだから、ゲッター線の何たるかも判らないのだ
回避, そう、進化！ 進化！ 進化無し！
回避, 馬鹿め、何度やっても同じこと！
ダメージ小, 見損なわないで欲しいものだね、我々の力を
ダメージ小, はははは……！
ダメージ小, ふふふ、他愛もない
ダメージ小, ふん、戯れ言を！
ダメージ小, 無駄なことを
ダメージ中, やるな、だが、まだまだこれからよ！
ダメージ中, 流石、と言ったところか
ダメージ中, この程度か……
ダメージ中, な、なぜだ！？
ダメージ中(対ゲッターロボ), さすがゲッターロボ。恐るべきパワーだ
ダメージ大, 驚くことはない…… 驚くことはないんだ
ダメージ大, 容易ならざる相手だ……
ダメージ大, うおおおおおっ！
ダメージ大, おのれ、人間ごとき虫ケラが！
ダメージ大, さすが…… 恐るべきパワーだ！
破壊, ふふふふ…… さらばだ！
破壊, おのれ… 人間が！
破壊, これで終わったと思うなよ！
射程外, むぅ… 小賢しい虫けらどもめ
射程外, く、おのれ……
攻撃, 我々はゲッター線と共に生きる者……
攻撃, ふふふふふ……
攻撃, 我々はこの星を支配する唯一の生命体なのだ！
攻撃, 一刻も早く、始末するべきだな
攻撃, 進化！ 進化！
攻撃, もう貴様らに邪魔立てなどさせぬわ！
攻撃, 進化の力を思い知らせてくれるわ
攻撃, 所詮お前たちには勝ち目はない！！
攻撃, さらばだ、もう会うことはないだろう！
攻撃, 貴様らに邪魔立てさせぬわ！
攻撃(宇宙), 宇宙の塵となるがよい
攻撃(対ゲッターロボ), ゲッター線に抱かれて死ぬがよい！
かけ声, 我々はゲッター線と共に生きる者……
かけ声, ふふふふふ……
かけ声, 我々はこの星を支配する唯一の生命体なのだ！
かけ声, 一刻も早く、始末するべきだな
かけ声, 進化！ 進化！
かけ声, もう貴様らに邪魔立てなどさせぬわ！
かけ声, 進化の力を思い知らせてくれるわ
かけ声, 所詮お前たちには勝ち目はない！！
かけ声, さらばだ、もう会うことはないだろう！
かけ声, 貴様らに邪魔立てさせぬわ！
かけ声(宇宙), 宇宙の塵となるがよい
かけ声(対ゲッターロボ), ゲッター線に抱かれて死ぬがよい！
フィンガーネット, フィンガーネット！
ストロングミサイル, ストロングミサイル！
ゲッターサイクロン, ゲッターサイクロン！

スティンガー(チェンジ)
分離(ゲッターロボ), オープンゲット！！
回避, ちっちっちっち……
回避, まったくだねえ、人間という輩はすぐに銃を突きつけることしかせん
回避, かるくかわせるね！
回避, お前たちに勝ち目はない、無駄だ！
回避, 人間はおそいね！
ダメージ小, あはははははは……！
ダメージ小, 我らにもはや敵はない！
ダメージ小, ハハハ！ ほざけ！
ダメージ小, 我々には効かないよ！
ダメージ小, まったく、人間という輩はすぐ銃を突きつけることしかせん
ダメージ中, うるさい連中め！
ダメージ中, 人間にしては、やるじゃないか！
ダメージ中, ば、馬鹿な！？
ダメージ中, お前たちは我々の敵ではない！
ダメージ中(対ゲッターロボ), 確かに強いよね、ゲッターロボは！
ダメージ中(対流竜馬(チェンジ)), この乱暴っぷり、やっぱり君だね！
ダメージ大, うあああああああっ！
ダメージ大, うえええええっ！？
ダメージ大, なんだ！？ 何がこれほどまでに奴らを動かすというのだ！
ダメージ大, お、おのれ！
破壊, ええい、今一歩のところをっ！
破壊, 馬鹿な！ なぜ我々を拒むぅぅぅーっ！？
破壊, 我が種族は永遠なりぃぃぃ！
射程外, なかなかやるじゃないか！
射程外, 卑怯な……
攻撃, 全ては我々の手に！
攻撃, 我々はゲッター線と共に生きる者……
攻撃, うふふふふふ……
攻撃, へっへっへっへっへ……
攻撃, 僕たちは果てしなき進化の途上にある生命体！
攻撃, 進化！ 進化！
攻撃, 今こそ、最後の審判が下る時！
攻撃, 餌食にしてくれるわ！
攻撃, お前らに勝ち目は無い！
攻撃(対ゲッターロボ), ゲッター線に抱かれて死ぬがよい！
攻撃(対流竜馬(チェンジ)), 君がいるとロクなことにならないんだよ！
かけ声, 全ては我々の手に！
かけ声, 我々はゲッター線と共に生きる者……
かけ声, うふふふふふ……
かけ声, へっへっへっへっへ……
かけ声, 僕たちは果てしなき進化の途上にある生命体！
かけ声, 進化！ 進化！
かけ声, 今こそ、最後の審判が下る時！
かけ声, 餌食にしてくれるわ！
かけ声, お前らに勝ち目は無い！
かけ声(対ゲッターロボ), ゲッター線に抱かれて死ぬがよい！
かけ声(対流竜馬(チェンジ)), 君がいるとロクなことにならないんだよ！
ドリルアーム, ドリルアーム！
チェーンミサイル, チェーンミサイル！

インベーダー(チェンジ)(ザコ)
回避, …
回避, …？
回避, クキァアアァッ！！
ダメージ小, …！？
ダメージ小, クキァアアァッ！！
ダメージ中, クキャァァァァーッ！！
ダメージ大, クキャァァァァーッ！！
ダメージ大, ……！！！？？？
射程外, …？！
破壊, クキャァァァァーッ！！
破壊, クキァアアァッ！！
攻撃, …
攻撃, シアァアアァッ！
攻撃, …！！
攻撃, シャァァァーッ！！
