
カミーユ＝ビダン
回避
カミーユ＝ビダン, 見える！
回避
カミーユ＝ビダン, なんのっ！！
回避
カミーユ＝ビダン(攻撃), あたるかよっ！
回避
カミーユ＝ビダン, あたるものか！
回避
カミーユ＝ビダン, そう簡単にっ！
回避
カミーユ＝ビダン(攻撃), あたりはしないっ！！
回避
カミーユ＝ビダン, 下…？ いや、正面か！
回避
カミーユ＝ビダン(攻撃), そんなうかつな攻撃に当たるものか！
回避
カミーユ＝ビダン(攻撃), 死にたくなければ、下がれ！
回避
カミーユ＝ビダン(攻撃), そんなにやられたいのかよ！
回避
カミーユ＝ビダン(攻撃), こっちを狙っても無駄だ！
回避
カミーユ＝ビダン(攻撃), そう簡単にやらせはしない！
回避
カミーユ＝ビダン(攻撃), 何っ！ 相手の動きに囚われすぎていた！？
回避
カミーユ＝ビダン, 狙いをつけただけじゃ、駄目なんだよ！
回避
カミーユ＝ビダン(攻撃), ここから先に行けると思うな！
回避
カミーユ＝ビダン, そんなに出張ってくると、やられるぞ！
回避(対ギム＝ギンガナム)
カミーユ＝ビダン(攻撃), 貴様の春など、地球にも宇宙にも来させちゃいけないんだ！
回避(Ｚガンダム)
カミーユ＝ビダン(攻撃), ゼータを相手にするだけ無駄だっ！
回避(Ｚガンダム)
カミーユ＝ビダン(攻撃), このＺガンダムがそんなものに！
回避(Ｚガンダム)
カミーユ＝ビダン(攻撃), ゼータの動きについてこれるものかよ！
ダメージ小
カミーユ＝ビダン(攻撃), こんな攻撃効くもんかよっ！！
ダメージ小
カミーユ＝ビダン, そんなのでやられるものかっ！
ダメージ小
カミーユ＝ビダン, 被弾！？ いや、かすめただけか
ダメージ小
カミーユ＝ビダン, 当たった！？
カミーユ＝ビダン(攻撃), やってくれるっ！！
ダメージ小
カミーユ＝ビダン(攻撃), そんなもので…こっちの戦力を削れると思うな！
ダメージ小
カミーユ＝ビダン, 損傷はそれほどじゃない…戦闘はまだ続行できる！
ダメージ小(Ｚガンダム)
カミーユ＝ビダン(攻撃), そんな攻撃でゼータを落とせるものか！
ダメージ中
カミーユ＝ビダン(ダメージ), くっ！ まだっ！
ダメージ中
カミーユ＝ビダン(ダメージ), この程度の攻撃！
ダメージ中
カミーユ＝ビダン(攻撃), まだまだーっ！！
ダメージ中
カミーユ＝ビダン(ダメージ), やる…でもまだっ！
ダメージ中
カミーユ＝ビダン(ダメージ), この程度のダメージなら
ダメージ中
カミーユ＝ビダン(ダメージ), くっ！ やるっ！ でもまだやられちゃいないっ！！
ダメージ中
カミーユ＝ビダン(ダメージ), 何だ…感覚が鈍っているのか…？
ダメージ中
カミーユ＝ビダン(ダメージ), そんなもので…こっちの戦力を削れると思うな！
ダメージ中
カミーユ＝ビダン(ダメージ), 駆動系にダメージ！？ だが、なんとかしてみせる！
ダメージ中
カミーユ＝ビダン(ダメージ), しまった…敵のペースにはめられたか！
ダメージ中
カミーユ＝ビダン, やる！ でもまだ！
ダメージ中(Ｚガンダム)
カミーユ＝ビダン(ダメージ), くっ！ Ｚガンダムが直撃を受けるなんて！
ダメージ中(対ジェリド)
カミーユ＝ビダン(ダメージ), くっ…ジェリドめ、やってくれる！
ダメージ大
カミーユ＝ビダン(ダメージ), しまった、モニターが！？ 敵が…見えなくなる！？
ダメージ大
カミーユ＝ビダン(ダメージ), うわっ！ しまった！！
ダメージ大
カミーユ＝ビダン(ダメージ), 何っ！？ こ、こいつ！
ダメージ大
カミーユ＝ビダン(ダメージ), うわっ！！ も、もつのか！？
ダメージ大
カミーユ＝ビダン(ダメージ), しまった！ 直撃を食らった！！
ダメージ大
カミーユ＝ビダン(ダメージ), くっ…ダメージを受けすぎたか！？
ダメージ大
カミーユ＝ビダン(ダメージ), 駄目だ！ このままじゃもたない！！
ダメージ大
カミーユ＝ビダン(ダメージ), ううっ…まだだっ！ まだもってくれっ！！
ダメージ大
カミーユ＝ビダン(ダメージ), まだだ！ まだやられるわけにはいかないっ！！
ダメージ大
カミーユ＝ビダン(ダメージ), くっ！ このままでは機体が動かなくなる…！
ダメージ大
カミーユ＝ビダン(ダメージ), 致命傷を受けた！？ くそっ！
ダメージ大(Ｚガンダム)
カミーユ＝ビダン(ダメージ), うっ…ゼータがここまで一方的にやられるなんて！
ダメージ大(Ｚガンダム)
カミーユ＝ビダン(ダメージ), うぐっ！ Ｚガンダムは…まだ戦える！
ダメージ大(対ＮＴ)
カミーユ＝ビダン, こ、この強いプレッシャーは何なんだ！？
ダメージ大(対強化人間)
カミーユ＝ビダン, こ、この強いプレッシャーは何なんだ！？
破壊
カミーユ＝ビダン(ダメージ), し、しまったっ！！
破壊
カミーユ＝ビダン(ダメージ), うわああああああっ！！
破壊
カミーユ＝ビダン(ダメージ), うあっ！ しまった！？
脱出
カミーユ＝ビダン(ダメージ), くそっ！ あとは頼みます！
射程外
カミーユ＝ビダン, くっ！ 駄目か
射程外
カミーユ＝ビダン, くっ！ 遠すぎるか！
射程外
カミーユ＝ビダン(ダメージ), くっ…パワーダウンか…
射程外
カミーユ＝ビダン, くっ！ こんな時にっ！！
射程外
カミーユ＝ビダン, しまった！ 弾切れか！？
射程外
カミーユ＝ビダン, ダメだ、この距離じゃ反撃できない！
射程外
カミーユ＝ビダン, どこだ…どこにいる！？
射程外
カミーユ＝ビダン, 向こうの射程の方が上なのか…？
ビーム無効化
カミーユ＝ビダン, 効くかよっ！
ビーム無効化
カミーユ＝ビダン(攻撃), ビームは効かないって言ってる！！
攻撃無効化(フィンファンネルバリア)
カミーユ＝ビダン(攻撃), フィンファンネル！！
攻撃無効化(サイコフィールド)
カミーユ＝ビダン(攻撃), 無駄だって言ってるのがわからないのかよ！
格闘
カミーユ＝ビダン(攻撃), 接近戦を仕掛けてみる！
格闘
カミーユ＝ビダン(攻撃), 間合いを詰めれば、いける！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), 邪魔だっ！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), そこだっ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), うかつなっ！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), これならっ！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), 当たれーっ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), いけるかっ！？
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), させるかぁっ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), 直撃させるっ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), いけぇぇぇぇっ！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), 落ちろぉーっ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), やらせるかっ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), そこをどけっ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), そこかぁーっ！！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), まだ、抵抗するのならっ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), 冗談じゃないんだよーっ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), ここからいなくなれーっ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), お前は生きていてはいけないんだ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), 遊びでやってんじゃないんだよーっ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), 出てこなければ、やられなかったのにっ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), 抵抗するとムダ死にをするだけだって、なんでわからないんだ！
攻撃
カミーユ＝ビダン, 貴様のようなのがいるから戦いは終わらないんだ！
カミーユ＝ビダン(攻撃), 消えろーっ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), 前に出て来るなんて…そんなに死にたいのかよ！！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), 来たか！ 直撃させる！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), 動きが速い！？ だが、仕留めてみせる！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), そうやって命を粗末にするのかよ！
攻撃
カミーユ＝ビダン(攻撃), この一撃で落としてみせる！
攻撃(対ジェリド)
カミーユ＝ビダン, 動き過ぎたな！ ジェリド！
攻撃(対ジェリド)
カミーユ＝ビダン(攻撃), ジェリド、まだこんな無意味な戦いを続けるつもりか！
攻撃(対カクリコン)
カミーユ＝ビダン(攻撃), カクリコン中尉！ お前も俺のじゃまをするつもりか！
攻撃(対ライラ)
カミーユ＝ビダン(攻撃), ライラ大尉！ どうしても抵抗するというのなら！
攻撃(対ロザミア)
カミーユ＝ビダン(攻撃), ロザミィ！ やめろ！ やめるんだ！
攻撃(対ヤザン)
カミーユ＝ビダン, ヤザン！ 戦争は遊びじゃないんだよ！！
攻撃(対シロッコ)
カミーユ＝ビダン, 人をエゴの道具にして！ それは一番やっちゃいけないことなんだぞ！！
攻撃(対バスク)
カミーユ＝ビダン(攻撃), バスク＝オム！ これで最後にさせてもらう！
攻撃(対ＮＴ)
カミーユ＝ビダン, こっちにプレッシャーをかけて来る相手か…！
攻撃(対ＮＴ)
カミーユ＝ビダン, 錯覚じゃない！ プレッシャーを感じる！
攻撃(対強化人間)
カミーユ＝ビダン, こっちにプレッシャーをかけて来る相手か…！
攻撃(対強化人間)
カミーユ＝ビダン, 錯覚じゃない！ プレッシャーを感じる！
攻撃(対ターンＸ)
カミーユ＝ビダン, そのモビルスーツは、人の手に余るものなんだ！
攻撃(対ガンダムヴァサーゴ)
カミーユ＝ビダン(攻撃), 相手がガンダムなら油断をするわけにはいかない！
攻撃(対ガンダムヴァサーゴＣＢ)
カミーユ＝ビダン(攻撃), 相手がガンダムなら油断をするわけにはいかない！
攻撃(対ガンダムアシュタロン)
カミーユ＝ビダン(攻撃), 相手がガンダムなら油断をするわけにはいかない！
攻撃(対ガンダムアシュタロンＨＣ)
カミーユ＝ビダン(攻撃), 相手がガンダムなら油断をするわけにはいかない！
ロングビームサーベル
カミーユ＝ビダン(攻撃), ロングビームサーベルを使う！
ロングビームサーベル
カミーユ＝ビダン(攻撃), ライフルをビームサーベルに！
ファンネル
カミーユ＝ビダン(攻撃), ファンネル！
ファンネル
カミーユ＝ビダン(攻撃), いけっ！ ファンネル！
ファンネル
カミーユ＝ビダン(攻撃), そこだっ！ ファンネルッ！
マザーファンネル
カミーユ＝ビダン(攻撃), ファンネル！
マザーファンネル
カミーユ＝ビダン(攻撃), いけっ！ ファンネル！
マザーファンネル
カミーユ＝ビダン(攻撃), そこだっ！ ファンネルッ！
フィンファンネル
カミーユ＝ビダン(攻撃), いけっ！ フィンファンネル！
フィンファンネル
カミーユ＝ビダン(攻撃), フィンファンネル！
フィンファンネル
カミーユ＝ビダン(攻撃), フィンファンネル！ いけーっ！！
ピクセル
カミーユ＝ビダン(攻撃), ピクセル！
ピクセル
カミーユ＝ビダン(攻撃), いけっ！ ピクセル！
ピクセル
カミーユ＝ビダン(攻撃), そこだっ！ ピクセルッ！
ハイメガキャノン
カミーユ＝ビダン(攻撃), これで決めてやるっ！;ハイメガキャノン！！ いけぇーっ！！！
ハイパーメガランチャー
カミーユ＝ビダン(攻撃), ゼータのハイメガランチャーで落とす！ 食らえーっ！！
ハイパーメガランチャー
カミーユ＝ビダン(攻撃), ハイメガランチャーで沈めてみせる！
ハイパーメガランチャー
カミーユ＝ビダン(攻撃), まだ抵抗するのなら…ハイメガランチャーを撃つ！
ハイパーメガランチャー
カミーユ＝ビダン, そう簡単にやらせはしない！
カミーユ＝ビダン(攻撃), 行けーっ！！
サイコ・ビームサーベル
カミーユ＝ビダン, -
ＷＲ突撃
カミーユ＝ビダン, -
発進
カミーユ＝ビダン, カミーユ＝ビダン、$(機体)行きます！


ブライト＝ノア(Ｚ)
回避
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), よし！ かわした！
回避
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), 危ない！
トーレス(Ｚ), 回避に成功しました
回避
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 面舵！ かわせっ！！
サエグサ(Ｚ), 了解！！
回避
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 急速降下！！
トーレス(Ｚ), うぉっ！ 無理言わんで下さい！！
回避
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 回避運動急げ！！
回避
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 回避運動をとれ！
回避
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 右、急速転回！
回避
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 左、急速転回！
ダメージ小
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), くっ！ まだまだ！
ダメージ小
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 各部！ 損傷チェック！
トーレス(Ｚ), 損傷軽微、たいした被害はありません！！
ダメージ小
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 各部！ 損傷チェック！
トーレス(Ｚ), 了解！
ダメージ小
ブライト＝ノア(Ｚ), この程度でやられはしない
ダメージ小
ブライト＝ノア(Ｚ), ふむ、大した被害はないな？
トーレス(Ｚ), 各部、異常無し！！
ダメージ小
ブライト＝ノア(Ｚ), この程度で落ちはしない！！
ダメージ小
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 索敵どうした！？
サエグサ(Ｚ), 待ってください！ ミノフスキー粒子が濃くて…
ダメージ中
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), 対空砲火！ 敵を近づけるな！
ダメージ中
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), なにをしている！ 弾幕を張れ！
ダメージ中
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), 各ブロック！ 被害状況を知らせろ！
ダメージ中
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), ぐっ！ どうした！？ 対空防御！
トーレス(Ｚ), 二番機銃座損傷！！
ダメージ中
トーレス(Ｚ), うおぉっ！！
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), くっ、ひるむな！
ダメージ中
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), 隔壁！ 消火剤防御！
サエグサ(Ｚ), 急いでやらせてます！！
ダメージ中
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), 弾幕薄いぞ！ 何やってんの！
トーレス(Ｚ), 今やらせてます！！
ダメージ中
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), 被弾状況を知らせ！
トーレス(Ｚ), エンジン損傷！！ 出力低下しています！！
ダメージ中
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), 何やってんの！
ダメージ中
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), 砲撃手！ 何をやっている！
サエグサ(Ｚ), 迎撃急がせます！！
ダメージ中
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), うっ！ 被害状況を調べろ！
サエグサ(Ｚ), 現在調査中です！！
ダメージ中
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), 対空砲火、何やってんの！
ダメージ中
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), うっ！ どうした！？
サエグサ(Ｚ), 右舷に損傷！！
ダメージ中
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), 砲撃手！ 何をやっている！
トーレス(Ｚ), だめです艦長っ！ 間に合いません！
ダメージ大
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), 直撃！？
トーレス(Ｚ), これ以上は危険です！！
ダメージ大
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), くっ！ このままでは持たんぞっ！？
ダメージ大
サエグサ(Ｚ), 各部損傷増加！！ このままでは……
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), まだだ！ まだ持ちこたえろ！！
ダメージ大
トーレス(Ｚ), キャプテン！！ もうもちません！！
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), くっ！ まだだ！ まだ落ちるな！！
ダメージ大
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), くっ！ 消火作業急げ！！
トーレス(Ｚ), 今やらせてます！！
ダメージ大
サエグサ(Ｚ), 前部ハッチに被弾！
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), ダミーを出せ！
サエグサ(Ｚ), 了解！
破壊
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), くっ！ 総員退避！！
破壊
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), 各自脱出せよ！
破壊
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), しまった！
破壊
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), くっ！ ダメか！！
破壊
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), 直撃だと！？
射程外
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), くっ！ 遠すぎるか…
射程外
ブライト＝ノア(Ｚ)(ダメージ), くっ！ この距離では遠すぎるか！
射程外
ブライト＝ノア(Ｚ), 反撃は…駄目かっ！
射程外
ブライト＝ノア(Ｚ), くっ、駄目か…
ビーム無効化
ブライト＝ノア(Ｚ), この程度のビームならダメージはないな
ビーム無効化
ブライト＝ノア(Ｚ), 無駄だ！
ビーム無効化
ブライト＝ノア(Ｚ), 無駄な事を！！
攻撃
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), やらせんっ！
射撃
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 撃てーっ！
射撃
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 各砲座、しっかり狙え！
射撃
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), てぇぇぇぇーい！
射撃
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 前方の敵に集中砲火だ！
射撃
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 無駄弾を撃つなよっ！
射撃
トーレス(Ｚ), 敵、射程に入ります！
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), なんとしてでも落とせ！！
ハイパーメガ粒子砲
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 主砲！ 一斉発射！！
ハイパーメガ粒子砲
トーレス(Ｚ), エネルギー充填完了！！
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), メガ粒子砲、てぇっ！
ハイパーメガ粒子砲
トーレス(Ｚ), ハイパーメガ粒子砲、射出準備完了！！
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), ハイメガ粒子砲、発射！！
トーレス(Ｚ), 進路、クリア！
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), よし！ メガ粒子砲撃てぇーっ！！
ミサイルランチャー
トーレス(Ｚ), 照準よし！
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), ミサイル発射！
ミサイルランチャー
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), ミサイル、水平発射！
ミサイルランチャー
トーレス(Ｚ), 進路、クリア！
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), ミサイル、連続発射だ！
核ミサイル
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 今だ！ 核ミサイル、全弾発射！！
核ミサイル
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), よし！ 今だっ！！ 本命を叩き込め！！！
サポートアタック
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 艦を前方に！ こちらからも攻撃を仕掛ける！
サポートアタック
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), よし、$(機体)で味方機を援護しろ！
サポートガード
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), 多少の損害はかまわん！ 味方機を落とされるな！
サポートガード
ブライト＝ノア(Ｚ)(攻撃), $(機体)を盾にする！ 今の内に後退しろ！！


アムロ＝レイ(Ｚ)
回避
アムロ＝レイ(Ｚ), みえる！
回避
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), あたるかっ！
回避
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), そこっ！
回避
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), あまいっ！
回避
アムロ＝レイ(Ｚ), ちいっ！
回避
アムロ＝レイ(Ｚ), 当たるものか！
回避
アムロ＝レイ(Ｚ), 敵の動きが…見える！
回避
アムロ＝レイ(Ｚ), そんな間合いの詰め方では！
回避
アムロ＝レイ(Ｚ), かわせたか…次の行動に移る！
回避
アムロ＝レイ(Ｚ), いい感じだ。反応速度が上がってきている！
回避
アムロ＝レイ(Ｚ), あくまでも邪魔をするつもりか！
回避(νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ), νガンダムの運動性能を甘く見るな！
回避(νガンダム(ＨＷＳ))
アムロ＝レイ(Ｚ), νガンダムの運動性能を甘く見るな！
回避(Ｈｉ－νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), Ｈｉ－νガンダムの機動性に追いつけるものか！
回避(νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ), それではνガンダムを狙うだけ無駄だぞ！
回避(νガンダム(ＨＷＳ))
アムロ＝レイ(Ｚ), それではνガンダムを狙うだけ無駄だぞ！
回避(Ｈｉ－νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ), それではＨｉ－νガンダムを狙うだけ無駄だぞ！
回避(νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), よし、サイコフレームの反応はいいようだ
回避(νガンダム(ＨＷＳ))
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), よし、サイコフレームの反応はいいようだ
回避(νガンダムベーシック)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), よし、サイコフレームの反応はいいようだ
回避(Ｈｉ－νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), よし、サイコフレームの反応はいいようだ
ダメージ小
アムロ＝レイ(Ｚ), く…まだだ！
ダメージ小
アムロ＝レイ(Ｚ), ま、まだまだ！
ダメージ小
アムロ＝レイ(Ｚ), この程度なら！
ダメージ小
アムロ＝レイ(Ｚ), この程度のダメージなら！
ダメージ小
アムロ＝レイ(Ｚ), このくらいっ！！
ダメージ小
アムロ＝レイ(Ｚ), こんな事で！
ダメージ小
アムロ＝レイ(Ｚ), かすっただけだ！
ダメージ小
アムロ＝レイ(Ｚ), なんの！ この程度！
ダメージ中
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), やったな！
ダメージ中
アムロ＝レイ(Ｚ), くっ！ だが、この程度ならまだいける！
ダメージ中
アムロ＝レイ(Ｚ), うわぁぁぁぁ ！！
ダメージ中
アムロ＝レイ(Ｚ), この程度で！！！
ダメージ中
アムロ＝レイ(Ｚ), くっ！ まだまだ！
ダメージ中
アムロ＝レイ(Ｚ), くっ！ まだいけるっ！！
ダメージ中
アムロ＝レイ(Ｚ), ちいっ！
ダメージ中
アムロ＝レイ(Ｚ), まだだ！ まだやられたわけじゃない！！
ダメージ中
アムロ＝レイ(Ｚ), やる！ だがまだこんなもので！
ダメージ中
アムロ＝レイ(Ｚ), やられたか！ だが、まだ方法はあるはずだ！
ダメージ大
アムロ＝レイ(Ｚ), ちいっ！ 機体の調整が完全じゃないのか？！
ダメージ大
アムロ＝レイ(Ｚ), くそう、まだおちるわけには…！！
ダメージ大
アムロ＝レイ(Ｚ), くっ！ ダメージが大きすぎる！！
ダメージ大
アムロ＝レイ(Ｚ), 駄目だ！ このままじゃもたない！
ダメージ大
アムロ＝レイ(Ｚ), うわっ！ も、もつのか！？
ダメージ大
アムロ＝レイ(Ｚ), くうっ！ まだだ！ まだいける！！
ダメージ大
アムロ＝レイ(Ｚ), くっ！ まだだ！！
ダメージ大
アムロ＝レイ(Ｚ), やられる！？
ダメージ大
アムロ＝レイ(Ｚ), しまった！ ダメージを受けすぎたか！？
ダメージ大
アムロ＝レイ(Ｚ), うわっ！ こ、このままではやられる！！
ダメージ大
アムロ＝レイ(Ｚ), だ、だめだ！ このままじゃやられる！
ダメージ大(νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ), しまった！ サイコミュの反応が悪いのか！？
ダメージ大(νガンダム(ＨＷＳ))
アムロ＝レイ(Ｚ), しまった！ サイコミュの反応が悪いのか！？
ダメージ大(Ｈｉ－νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ), しまった！ サイコミュの反応が悪いのか！？
破壊
アムロ＝レイ(Ｚ), くそっ！！ だめか！
破壊
アムロ＝レイ(Ｚ), し、しまった！
破壊
アムロ＝レイ(Ｚ), うあぁぁぁぁっ！！
破壊
アムロ＝レイ(Ｚ), うわっ！ しまった！
脱出
アムロ＝レイ(Ｚ), しまった！？ 脱出する！！
射程外
アムロ＝レイ(Ｚ), 射程外！？
射程外
アムロ＝レイ(Ｚ), くっ！ この距離では！
射程外
アムロ＝レイ(Ｚ), くっ！ だめか…
射程外
アムロ＝レイ(Ｚ), くっ！ 遠すぎるか…
射程外
アムロ＝レイ(Ｚ), しまった！ 弾切れか！？
ビーム無効化
アムロ＝レイ(Ｚ), ビームなど効くものかっ！！
ビーム無効化
アムロ＝レイ(Ｚ), 無駄だ！
攻撃無効化(フィンファンネルバリア)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), フィン・ファンネル！！！
格闘
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), 間合いを詰めて接近戦を仕掛ける！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), やらせるかっ！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), このおっ！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), いけるか？
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), そこぉ！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), あたれぇぇ！！！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), 落としてみせる！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), 直撃させる！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), そこだっ！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), 落ちろっ！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), 当ててみせる！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), この一撃で！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), いけっ！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), させるかっ！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), 邪魔だ！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), 回避運動が遅い！ 直撃させる！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), 射程内に入った…攻撃できる！
攻撃
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), 来るのか！？ そこだっ！
攻撃(νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), このνガンダムならいけるはずだ！
攻撃(νガンダム(ＨＷＳ))
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), このνガンダムならいけるはずだ！
攻撃(Ｈｉ－νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), このＨｉ－νガンダムならやれるはずだ！
攻撃(νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), νガンダムで敵の動きを牽制する！
攻撃(νガンダム(ＨＷＳ))
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), νガンダムで敵の動きを牽制する！
攻撃(Ｈｉ－νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), Ｈｉ－νガンダムで敵の動きを止める！
攻撃(対ＮＴ)
アムロ＝レイ(Ｚ), なんだ、この感覚は…
攻撃(対強化人間)
アムロ＝レイ(Ｚ), なんだ、この感覚は…
攻撃(対ガンダムヴァサーゴ)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), あのガンダムは俺が抑えてみせる！
攻撃(対ガンダムヴァサーゴＣＢ)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), あのガンダムは俺が抑えてみせる！
攻撃(対ガンダムアシュタロン)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), あのガンダムは俺が抑えてみせる！
攻撃(対ガンダムアシュタロンＨＣ)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), あのガンダムは俺が抑えてみせる！
かけ声
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), あたれ！
かけ声
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), やらせるかっ！！
かけ声
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), いけっ！！
かけ声
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), 落としてみせる！
かけ声(νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), νガンダムは伊達じゃないッ！！！
かけ声(νガンダム(ＨＷＳ))
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), νガンダムは伊達じゃないッ！！！
かけ声(Ｈｉ－νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), Ｈｉ－νガンダムは伊達じゃないッ！！！
かけ声(νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), このνガンダムならいけるはずだ！
かけ声(νガンダム(ＨＷＳ))
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), このνガンダムならいけるはずだ！
かけ声(Ｈｉ－νガンダム)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), このＨｉ－νガンダムならやれるはずだ！
ファンネル
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), ファンネル！！
マザーファンネル
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), ファンネル！！
フィンファンネル
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), フィンファンネル！！
フィンファンネル
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), フィンファンネル…目標は前方の敵機だ！
サイコミュ・ハンド
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), サイコミュ・ハンドッ！！
ピクセル
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), ピクセル！！
ファンネル(MAP)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), ファンネル！！
マザーファンネル(MAP)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), ファンネル！！
フィンファンネル(MAP)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), フィンファンネル！！
ピクセル(MAP)
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), ピクセル！！
リアミサイル
アムロ＝レイ(Ｚ)(攻撃), リアミサイル、射角プラス１２度！
発進
アムロ＝レイ(Ｚ), アムロ、いきまぁぁぁす！
発進
アムロ＝レイ(Ｚ), アムロ、$(機体)いきまぁぁぁす！


エマ＝シーン
回避
エマ＝シーン(回避), かわせた！
回避
エマ＝シーン(回避), 正面？ 違う、左ね！
回避
エマ＝シーン(回避), あたるものですか！！
回避
エマ＝シーン(回避), おそいっ！！
回避
エマ＝シーン(攻撃), このくらい！ よけてみせるっ！！
回避
エマ＝シーン(攻撃), あたるわけにはっ！
ビーム無効化
エマ＝シーン(回避), 無駄よ！ そんなビームが効くものですか！
ビーム無効化
エマ＝シーン(回避), そんなビームなどで！！
ダメージ小
エマ＝シーン(回避), 当たっただけっ！
ダメージ小
エマ＝シーン(回避), そんな攻撃なんか！
ダメージ小
エマ＝シーン(回避), そんな攻撃で！！
ダメージ小
エマ＝シーン, かすった！
ダメージ中
エマ＝シーン, くっ、実戦慣れしているっ！
ダメージ中
エマ＝シーン(ダメージ), あうっ！ さ、さすがに…
ダメージ中
エマ＝シーン, つっ、まだよ！！
ダメージ中
エマ＝シーン, ダメージ！？ でも、まだっ！
ダメージ中
エマ＝シーン, まだっ！ やらせはしない！！
ダメージ中
エマ＝シーン, やるっ！ けどっ！！
ダメージ中
エマ＝シーン, この程度で落ちはしないっ！！
ダメージ大
エマ＝シーン(ダメージ), くうぅっ！！
エマ＝シーン, ふう…、耐電シートが強化されていなければ、死んでいたわ…
ダメージ大
エマ＝シーン(ダメージ), まだ、やられる訳には！
ダメージ大
エマ＝シーン(ダメージ), な、なんてパワーなの！？
ダメージ大
エマ＝シーン(ダメージ), 負けるものですか！！
ダメージ大
エマ＝シーン(ダメージ), まだやられるわけには！
ダメージ大
エマ＝シーン, くっ！ このままでは！！
破壊
エマ＝シーン(ダメージ), くっ、やられた！！
破壊
エマ＝シーン, しまった！！
脱出
エマ＝シーン, すみません、あとは頼みます！
射程外
エマ＝シーン, あんな所から砲撃して！
射程外
エマ＝シーン, とどかない！
射程外
エマ＝シーン, しまった！ 弾切れ！！ うかつな…
射程外
エマ＝シーン, この距離では…
攻撃
エマ＝シーン(攻撃), これならっ！！
攻撃
エマ＝シーン(攻撃), やらせないっ！！
攻撃
エマ＝シーン(攻撃), 前にでるからっ！
攻撃
エマ＝シーン(攻撃), そこっ！
攻撃
エマ＝シーン(攻撃), 落ちなさいっ！
攻撃
エマ＝シーン(攻撃), 当ててみせる！
攻撃
エマ＝シーン(攻撃), うかつな！
攻撃
エマ＝シーン(攻撃), 沈めっ！
攻撃
エマ＝シーン(攻撃), このっ！
攻撃
エマ＝シーン(攻撃), あたれっ！！
攻撃
エマ＝シーン(攻撃), 退かないと！
攻撃
エマ＝シーン(攻撃), 邪魔をしないで！
発進
エマ＝シーン, エマ、$(機体)発進します！


ジェリド＝メサ
回避
ジェリド＝メサ(回避), なんの！！
回避
ジェリド＝メサ(攻撃), させるかあっ！！
回避
ジェリド＝メサ(回避), そこか！！
回避
ジェリド＝メサ(攻撃), なめるなあっ！！
回避
ジェリド＝メサ(回避), あまいんだよ！！
回避
ジェリド＝メサ(回避), ははは！ 俺はついている…運を呼びこむのも実力の内だってな！！
回避
ジェリド＝メサ(回避), ははっ！ 神様がいるとかって話、今なら信じられるかもな！
回避
ジェリド＝メサ(攻撃), こなくそっ！
回避
ジェリド＝メサ(回避), 貴様等の攻撃なんかにあたるものか！
ビーム無効化
ジェリド＝メサ(回避), 効かねえな！
ダメージ小
ジェリド＝メサ(回避), そんなものか！ 笑わせるぜ！！
ダメージ小
ジェリド＝メサ(攻撃), この程度！！
ダメージ小
ジェリド＝メサ(攻撃), かすっただけだ！！
ダメージ小
ジェリド＝メサ(攻撃), そんなもんで落ちるかよっ！！
ダメージ小
ジェリド＝メサ(攻撃), ちっ！ いい気になるなあっ！！
ダメージ小
ジェリド＝メサ(攻撃), どっからでもこい！！
ダメージ小
ジェリド＝メサ(回避), その程度でティターンズを倒せるものか！
ダメージ小(バウンドドッグ)
ジェリド＝メサ(回避), そんな事でこのバウンドドッグは落ちないぜ！！
ダメージ中
ジェリド＝メサ(ダメージ), ぐっ！ まだだ！ まだ戦える！！
ダメージ中
ジェリド＝メサ(ダメージ), ちっ！ なめた真似してくれるぜ！！
ダメージ中
ジェリド＝メサ(ダメージ), うっ！ 貴様なんぞに！！
ダメージ中
ジェリド＝メサ(ダメージ), まだまだ！！
ダメージ中
ジェリド＝メサ(ダメージ), 運を呼び込むためには我慢の時もある！
ダメージ中(バウンドドッグ)
ジェリド＝メサ, フン…バウンドドッグと互角か！
ダメージ大
ジェリド＝メサ(ダメージ), うわっ！！ なんてパワーだ！！
ダメージ大
ジェリド＝メサ(ダメージ), なんだと！？
ダメージ大
ジェリド＝メサ(ダメージ), うっ！ こ、こいつう！！
ダメージ大
ジェリド＝メサ(ダメージ), 馬鹿な！ この俺が押されている！？
ダメージ大
ジェリド＝メサ(ダメージ), 力のない奴は死ぬしかない！ 俺は…生き延びてやる！！
ダメージ大
ジェリド＝メサ(ダメージ), くっ！ いったいどこにこんな力を…
ダメージ大(バウンドドッグ)
ジェリド＝メサ(ダメージ), バウンドドッグにここまでのダメージを与えるとは！
破壊
ジェリド＝メサ(ダメージ), ええい！ これまでかっ！！
破壊
ジェリド＝メサ(ダメージ), くそぉぉぉっ！！
破壊
ジェリド＝メサ(ダメージ), くそっ！ 何故だ！ 何故勝てない！！
破壊
ジェリド＝メサ(ダメージ), なぜだ…十分訓練はした…適応能力は高かったんだ！ こんな筈は…こんな…
破壊(対カミーユ)
ジェリド＝メサ(ダメージ), カミーユ！ 貴様は、俺の……
脱出
ジェリド＝メサ(ダメージ), 負けたくない…この借りは絶対に返す！ 絶対にだ！
射程外
ジェリド＝メサ(攻撃), しまった！ 弾切れか！？
射程外
ジェリド＝メサ(攻撃), しまった！ 撃ち尽くした！！
射程外
ジェリド＝メサ(攻撃), くそっ！ 反撃できん！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), 近付く奴はみんな灰にしてやる！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), そんなに落とされたいか？
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), 今楽にしてやるぜ！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), 落ちろっ！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), 邪魔だっ！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), 当ててみせる！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), そこか！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), くらえっ！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), もらったっ！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), 貴様ぁっ！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), こいつでとどめだっ！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), このっ！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), 沈めっ！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), 観念するんだな！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), 落ちろってんだよ！！
攻撃
ジェリド＝メサ(攻撃), もはや貴様等は無力なんだよ！
攻撃(対カミーユ)
ジェリド＝メサ(攻撃), カミーユ！！
攻撃(対カミーユ)
ジェリド＝メサ(攻撃), カミーユ！ 貴様っ！！
攻撃(対カミーユ)
ジェリド＝メサ(攻撃), カミーユ！ 貴様を倒せば俺は！
攻撃(対カミーユ)
ジェリド＝メサ(攻撃), これで終わりにしてやる！ カミーユ＝ビダン！
発進
ジェリド＝メサ, ジェリド、$(機体)行くぜ！！


パプティマス＝シロッコ
回避
パプティマス＝シロッコ, 甘いな！
回避
パプティマス＝シロッコ, 見えた！！
回避
パプティマス＝シロッコ, 当たらんな！
回避
パプティマス＝シロッコ, 当たりはせんよ！
回避
パプティマス＝シロッコ, ふ…見えるぞ、貴様の攻撃が
回避
パプティマス＝シロッコ, ふ…その程度の腕でよくも今まで生き延びられたものだ
ダメージ小
パプティマス＝シロッコ, 効きはせんよ！！
ダメージ小
パプティマス＝シロッコ, ふん…そんなものか
ダメージ小
パプティマス＝シロッコ, その程度の攻撃が通用するか！
ダメージ小
パプティマス＝シロッコ, ふん、俗物が…おのれの分をわきまえるのだな
ダメージ小
パプティマス＝シロッコ, そんな腕で私に向かってくるとは…なめられたものだ
ダメージ中
パプティマス＝シロッコ(ダメージ), ちっ！ 少しはできるようだが…
ダメージ中
パプティマス＝シロッコ(ダメージ), 小賢しい…
パプティマス＝シロッコ(攻撃), いい気になるな！！
ダメージ中
パプティマス＝シロッコ(ダメージ), なんの！ この程度では私は倒せん！
ダメージ中
パプティマス＝シロッコ(ダメージ), くっ！ やるな…だが、そんなものでは！！
ダメージ中
パプティマス＝シロッコ(ダメージ), むぅっ！ 私に油断があったというのか…
ダメージ大
パプティマス＝シロッコ(ダメージ), 何っ！？ この力…何なんだ！？
ダメージ大
パプティマス＝シロッコ(ダメージ), うおおぉっ！？ なんというプレッシャーだ！？
ダメージ大
パプティマス＝シロッコ(ダメージ), くっ…俗物が…あくまで私に逆らうつもりか！！
ダメージ大
パプティマス＝シロッコ(ダメージ), くっ！ まだだ！ まだ落ちはせん！！
ダメージ大
パプティマス＝シロッコ(ダメージ), 馬鹿な！ 押されているだと！？
ダメージ大(ジ・Ｏ)
パプティマス＝シロッコ(ダメージ), ジ・Ｏ…動け…ジ・Ｏ！ 何故動かん！！
ビーム無効化
パプティマス＝シロッコ, ふっ…無駄な事を…
攻撃無効化(フィンファンネルバリア)
パプティマス＝シロッコ(攻撃), フィンファンネル！
破壊
パプティマス＝シロッコ(ダメージ), 何っ！？ ばかなっ！？
破壊
パプティマス＝シロッコ(ダメージ), この私が敗れる！？ 負けるというのか！？
射程外
パプティマス＝シロッコ, ここからでは反撃できんか…まあいい
射程外
パプティマス＝シロッコ(ダメージ), くっ！ 弾切れか…
攻撃
パプティマス＝シロッコ(攻撃), 沈めっ！！
攻撃
パプティマス＝シロッコ(攻撃), 死ねっ！！
攻撃
パプティマス＝シロッコ(攻撃), もらった！！
攻撃
パプティマス＝シロッコ(攻撃), そこかっ！！
攻撃
パプティマス＝シロッコ(攻撃), 抜かったな！！
攻撃
パプティマス＝シロッコ(攻撃), 死ににきたか！
攻撃
パプティマス＝シロッコ(攻撃), 落ちろ、カトンボ
攻撃
パプティマス＝シロッコ(攻撃), 逃げられはせん！
攻撃
パプティマス＝シロッコ(攻撃), とどめをさしてやる！
攻撃
パプティマス＝シロッコ(攻撃), これで終わりだな！！
攻撃
パプティマス＝シロッコ, 身の程知らずが…
パプティマス＝シロッコ(攻撃), 落ちろっ！
攻撃
パプティマス＝シロッコ, ふっ…俗物が…己の業をわきまえるのだな
攻撃(ジ・Ｏ)
パプティマス＝シロッコ, このジ・Ｏの力
パプティマス＝シロッコ(攻撃), 身をもって知るがいい！！
攻撃(対ＮＴ)
パプティマス＝シロッコ, ん…！ 不愉快だな、この感覚は…
攻撃(対強化人間)
パプティマス＝シロッコ, ん…！ 不愉快だな、この感覚は…
攻撃(対カミーユ)
パプティマス＝シロッコ(攻撃), 勝てると思うな、小僧ーっ！！
ファンネル
パプティマス＝シロッコ(攻撃), ファンネル！
ファンネル
パプティマス＝シロッコ(攻撃), 死ねっ！ ファンネル！
マザーファンネル
パプティマス＝シロッコ(攻撃), ファンネル！
マザーファンネル
パプティマス＝シロッコ(攻撃), 死ねっ！ ファンネル！
フィンファンネル
パプティマス＝シロッコ(攻撃), フィンファンネル！
フィンファンネル
パプティマス＝シロッコ(攻撃), 死ねっ！ フィンファンネル！
ピクセル
パプティマス＝シロッコ(攻撃), ピクセル！
ピクセル
パプティマス＝シロッコ(攻撃), 死ねっ！ ピクセル！
発進
パプティマス＝シロッコ, $(機体)出るぞ！！

