
アーリィ＝ヴァルキュリア
回避, 何をしている！？
回避, それで攻撃したつもりか？
回避, おろかな……
ダメージ小, ちっ、かすったか？
ダメージ小, ふん！
ダメージ小, その程度なのか！？
ダメージ中, うっ！
ダメージ中, 貴様ら、神に剣を向けるか！？
ダメージ中, ちょこざいな！！
ダメージ大, ああっ！
ダメージ大, ぐあっ！
ダメージ大, おのれ、ゴミどもが！？
破壊, そんな馬鹿な……:貴様ら神に使役される分際で:こんなことをして、一体どうなるか……:ぐぁぁぁっ！
射程外, 少しは知恵がまわるようだな？
切り払い, ふんっ！
切り払い, はあっ！
攻撃無効化, くくくっ
攻撃, ハッ！
攻撃, イヤァッ！
攻撃, タァッ！
ニーベルン・ヴァレスティ(Ａ), その身に刻むがいい、:神技！
ニーベルン・ヴァレスティ(Ａ)(命中), 3;Saber.wav;3;Saber.wav;2;Saber.wav;4;Saber.wav;3;Explode(Small).wav;ニーベルン・ヴァレスティ！！
ニーベルン・ヴァレスティ(Ｓ), その身に刻むがいい、:神技！
ニーベルン・ヴァレスティ(Ｓ)(命中), 2;Slash.wav;3;Punch.wav;3;Slash.wav;3;Slash.wav;ニーベルン・ヴァレスティ！！

女神フレイ
回避, 底辺で這いずる者を見ておくのも、たまには……ね？
回避, 惨めな存在だわ
回避, 上下の真理は変わらないのよ
回避, 理解した？ これが<B>格の違い</B>よ。あらゆる意味でね
回避, まあ、こんな感じよね
回避, 汚らわしい――――
回避, 哀れな存在ね。力量差も理解出来ないなんて
回避, 退がりなさい…….下賎な存在如きが、神を傷付けることは許さないわ
ダメージ小, 力に力で対抗するのは、具の骨頂よ
ダメージ小, 自分は無力だって、気付けないほど愚かなの……？
ダメージ小, まあ、当然の結果よね……
ダメージ小, この結果が何を意味するかくらいは、理解出来るわね？
ダメージ小, 最初から判りきってたことよ。違うかしら？
ダメージ中, まあ、少しはできるみたいだけど…….それだけでしょ？
ダメージ中, だから何？ 貴方の消滅は必定よ…….どんなに足掻いても、それに揺るぎは無いわ
ダメージ中, 私が相手をするに足る相手のようね……
ダメージ中, せいぜい足掻いて見せなさい…….貴方に出来るのは、所詮その程度だけだわ
ダメージ中, 真正面から挑む、その意気や良し;だけど、賢くは無いわね――――
ダメージ中, 惜しいわね…….これほどの力量を持つ者を、消さねばならないなんて
ダメージ中, 無駄に足掻くのはやめなさい。苦しみが増すだけよ
ダメージ中, 単純な威力のぶつかり合いなら、貴方の勝機はゼロよ;勝つつもりなら……それを念頭に入れるのね
ダメージ大, な！？ こ……の、なんて、強大な……っ！？
ダメージ大, この私が、圧倒されている！？;(まさか、そんなハズは――――――！！)
ダメージ大, ……あ、あああ、ああああッ……！
ダメージ大, (まだよ―――まだ退かない);(女神フレイは、この程度では屈さない――――！)
ダメージ大, さあ、来なさい…….この私を仕留めるのは、今をおいて他に無いわよ
破壊, そんな、こんなはずは……！
破壊, この私が、女神フレイが朽ちる……？
射程外, あらあら、少しはできるのね
射程外, 下賎な貴方には、まさしくお似合いな手段ね
攻撃, これに耐えられる？
攻撃, 有象無象の区別無く、女神フレイは許しはしないわ
攻撃, ――――塵と化しなさい
攻撃, 貴方は邪魔ね
攻撃, さ。手早く決めましょうか――――
攻撃, 私の眼前から消え失せなさい
攻撃(反撃), 後悔させてあげるわ……
攻撃(反撃), 努力ではどう足掻いても埋められない格の違い…….思う存分、その身体に刻み込んであげるわ
攻撃(反撃), 消滅がお望みなら、そうしてあげるわ
攻撃(反撃), 己を知らない者は消えなさい
攻撃(反撃), 今度はこちらの番ね。消えなさい――――
攻撃(反撃), 安心しなさい？ 苦痛なんか微塵も無いわ;ただ――――消滅の瞬間だけがそこにある
エーテルストライク, 浄化してあげるわ……;<BIG>神技――――――！</BIG>
エーテルストライク(命中), 10;Charge(High).wav;<BIG><B>エーテルストライク！！</B></BIG>
エーテルストライク(とどめ), 私に牙を剥いた報いよ
エーテルストライク(とどめ), 何も残らないだけ、ゴミよりマシよね？
エーテルストライク(とどめ), 我が名はフレイ、来世の生地でも憶えておきなさい
発進, 有象無象の区別無く、女神フレイは許しはしないわ

アリューゼ(ＶＰＦ)
回避, フン、どこ狙ってやがる？
回避, 見え透いた手を使ってくれるぜ――――
回避, ……余裕だな
回避, 想像以上に楽しめそうに無いな、これは……
回避, 百年早いんだよ、雑兵が
回避, ち。ツマんねえ真似させるんじゃねえよ
回避, 相手が悪かったな――――
切り払い, 甘いぜっ！
切り払い, 食らうかよっ！
切り払い, この大剣が飾りとでも思ったかよ
切り払い, デキが違うんだよ、有象無象の剣とはな
ダメージ小, ナメてんじゃねえ。俺を誰だと思ってやがる？
ダメージ小, テメエ如きじゃ相手になんねえぜ……
ダメージ小, どうしたよ、最初の勢いは？.今ごろ身の程を思い知っても、遅いんだぜ
ダメージ小, おまえは風に吹かれっぱなし草か……？
ダメージ小, 俺に挑んだ度胸は誉めてやるぜ;まあ――――もうすぐ死ぬけどな
ダメージ中, ほお、面白ぇじゃねえか……
ダメージ中, 黙って消えてれば良かったものを――――
ダメージ中, ――――ち;(なんか……ツマんねえな……)
ダメージ中, オモシれえ……例え死んでも恨むんじゃねえぞ
ダメージ中, これで終わりか？ これが本気か？;……ガッカリさせてくれるぜ
ダメージ中, ――――まあ、こんなもんだろ
ダメージ中, 天才だとか、才能だとかの言葉は負け犬が作ったんだよ;――――少なくとも、俺はそう思ってるぜ
ダメージ中, くっ！ ……へへっ、そうこなくっちゃな
ダメージ大, ――――くそ！.俺にもヤキがまわったか……？
ダメージ大, 死ぬ時は死ぬ。そんだけだ…….あまりガタガタ抜かすんじゃねえよ
ダメージ大, まだだ――――まだ、俺は立ってるぜ……
ダメージ大, いい感じだな――――;(こういうのも、悪くない――――)
ダメージ大, くそ……血を流しすぎた……
破壊, くそ……この俺が……！！
破壊, うおおおおおおおっ……！！
射程外, 届かねえか……まあいい
射程外, なかなかいい判断だ…….俺の間合いじゃ勝ち目はねえからな
攻撃, テメエは殺す
攻撃, 邪魔をするんなら、退かすぜ
攻撃, ふん、簡単に倒れんじゃねえぞ
攻撃, 誰だろうと――――たとえ女子供だろうと;――――俺は、容赦しねえぜ
攻撃, 才気も運気も関係無いぜ;テメエは俺より弱い――――それだけだ
攻撃, 喰らってみるか？ 死ぬほど痛いけどな
攻撃, ――――黙って消えろ
攻撃, ふん、倒れるまで切り刻むだけよ
攻撃, 安心しな、死にたいなら――――殺してやるぜ
攻撃, ブッた斬ってやるぜ
攻撃(対黒い剣士ガッツ), なんだか、他人のような気がしねえな――――
攻撃(対黒い剣士ガッツ), フ……剣の大きさなら自信があるぜ、オレも！
ファイナリティブラスト, テメエの顔も見飽きたぜ……;<BIG>奥義――――――！</BIG>
ファイナリティブラスト(命中), <BIG><B>ファイナリティブラスト！！</B></BIG>
ファイナリティブラスト(とどめ), ホントに死んじまうかよ？
ファイナリティブラスト(とどめ), 割と楽しかったぜ
ファイナリティブラスト(とどめ), 暴れ足りねえな……さっさと次、征こうぜ
発進, ふん、簡単に倒れんじゃねえぞ

カシェル(ＶＰＦ)
回避, それがどうかしたのか？
回避, ふう、結構マジでヤバかったな
回避, そういうコトばかりやってっから、負けるんだぜ
回避, おっとっと、危ねえ危ねえ
回避, こういう踏み台代わりの使い方っての？.大剣使いの特権だよなあ
回避, うおっしゃああああ！！ 避けたあ！！
回避, ひょいっと。どうよ、カッコ良いだろ？
切り払い, とりあえず振っとけばなんとかなる！
切り払い, 割り込んでやるっ！
切り払い, 4;せーのっ;うぉらああああ！！
ダメージ小, なんか調子でねえんだよなあ……
ダメージ小, 無け無しの金叩いて買っただけあるだろ？ この鎧！
ダメージ小, ナイス攻撃！ 惚れるねえ！
ダメージ小, 当てたことはまあ、オメデトウって感じだけどな;……悪いけど、全然効いてないんだな、これが！
ダメージ小, 硬くて強い！ やっぱり俺って、キマり過ぎだぜ！
ダメージ中, おいおい、冗談だろ？;…………マジ？
ダメージ中, このくらいでヘバってたら、傭兵稼業は務まんないんでな！
ダメージ中, 痛てて……なんかトンでも無いな、こいつは
ダメージ中, わっとと、これはちょっと……ヤバそうだな
ダメージ中, おい！ おいおいおいおい！！;<BIG>おまえ、なんだよ！？</BIG>
ダメージ中, はっはっはー！！;…………は！？
ダメージ中, おいおい、勘弁してくれよ！.今、鎧がビキッていったぜ、ビキッて！？
ダメージ中, さてと、そろそろ気分乗っけていくとするかね;(とはいったものの……さて、どうすっかなあ)
ダメージ大, ちく……しょお;(目では追えても、身体が追いつかねえ……！)
ダメージ大, もうちょっと器用だと思ってたんだけどな、俺……
ダメージ大, コイツはちょっと……やばいかな……
ダメージ大, 洒落に……なんねえ……;(なんだよコイツ……鎧を、紙みたいに……！)
ダメージ大, (まだ死んでねえのかよ、俺……);(自分で思ってるよりずっと、タフなんだなあ……)
破壊, くそおおおおお！！ セリアァッ！！
破壊, ち、ちきしょう……;(感覚が、無くなって来やがった……)
射程外, げっ！ 届かねえでやんの
射程外, ちょっと待てコラ！ こっち来いっての！
攻撃, いっちょやってやるか
攻撃, 喰らえっ！
攻撃, そろそろ死んどけっ！
攻撃, ま、一番の期待株は、やっぱ俺だろ？
攻撃, まずは軽～く……;<BIG>死ね――――――っ！！</BIG>
攻撃, 軽～くいきますか。軽くな……！
攻撃(反撃), どういう了見だコラァァァァァッ！！
攻撃(反撃), ……死なすっ！
攻撃(反撃), そんなら――――;――――――返すぜっ！
攻撃(反撃), この程度は殺れなきゃ、笑われるだろ！
攻撃(反撃), てンめえええええええっ！！
攻撃(反撃), 俺を本気にさせた、あんたが悪いんだぜっ！
ファンネリアブレード, ここは俺がキメるぜっ！;<BIG>奥義――――――！</BIG>
ファンネリアブレード(命中), 3;Slash.wav;3;Slash.wav;<BIG><B>ファンネリアブレード！！</B></BIG>
ファンネリアブレード(とどめ), やっぱ気分いいぜっ！
ファンネリアブレード(とどめ), 楽勝、楽勝ー！
ファンネリアブレード(とどめ), ハハッ、こりゃゴキゲンだぜー！
発進, ま、一番の期待株は、やっぱ俺だろ？

グレイ(ＶＰＦ)
回避, 戦う気力は失っていないようだな
回避, この命を無駄にするわけにはいかないのでな
回避, 残念だな……それでは当たらない
回避, この程度は私とて軽い
回避, 動かずとも避ける手段はある
回避, 鋼の体躯とて、損傷は避けるに越したことは無い
ダメージ小, 貴様らが相手では、剣も鈍る
ダメージ小, なんだと？ 私にまだ何か用事があるのか？
ダメージ小, 鋼の肉体……か;(因果だが、この鎧が……私を守ったようだ)
ダメージ小, ふん、その程度か……？
ダメージ小, 鋼のような、ではないぞ…….文字通り、鋼より頑丈なのが、我が体躯だ
ダメージ中, この程度で！ 挫けてなどいられるものかっ！
ダメージ中, 相手にとって、不足は無いっ！！
ダメージ中, …………！！;(ダメだ……受け続けては砕けてしまう！)
ダメージ中, (耐えろ……今は耐えろ！);(刹那のスキを探せ！ それが勝機となる！)
ダメージ中, <BIG><B>退くものかああああっ！！</B></BIG>
ダメージ中, 勝てれば構わない！ 多少の傷には目を瞑る！！
ダメージ中, こうも容易く阻まれるとは……しかし！
ダメージ中, 必殺の覚悟無くして挑むのはやめろ。死ぬだけだぞ
ダメージ大, 例え勝ち目がなくとも、俺は全力を尽くす！
ダメージ大, 俺は絶対に……死なん！！
ダメージ大, 血も涙も捨て、痛覚すらも無くした私だ！.そう簡単に眠っているワケにはいかんっ！！
ダメージ大, <BIG><B>死ねるかあああああっ！！</B></BIG>
ダメージ大, 諦めるのは死んでからでも間に合う！.まだやるべきコトは他にあるハズだっ！！
破壊, ぐわああああああああっ！！
破壊, くそお……こんな所で……！
射程外, そろそろ終わりにしたかったのだがな……
射程外, この間合いを無理に縮めるのは、危険か……
攻撃, 行くぞ――――！
攻撃, 覚悟はできているだろうな
攻撃, 貴様を、斬る！！
攻撃, 我が剣閃、貴様などには見えまい
攻撃, むううううん……;おりゃあああああああっ！！
攻撃, らあっ！ せいっ！ うりゃああ！ でやあ！ オオオオっ！！ 喰らえええっ！！
攻撃(反撃), ……これは返礼だっ！！
攻撃(反撃), 消耗戦ならば、私の得意分野だっ！！
攻撃(反撃), 邪魔するのなら、誰であろうと容赦しないっ！！
攻撃(反撃), 貴様たちに……未来など必要ない！！
攻撃(反撃), 第二幕？ 否！ 始まるのは終幕のみだっ！！
攻撃(反撃), 残念だが――――;加減する気など、欠片もないぞっ！！
アイシクルディザスター, 冷厳なる氷剣の儀式……！;<BIG>奥義――――――！</BIG>
アイシクルディザスター(命中), <BIG><B>アイシクルディザスター！！</B></BIG>
アイシクルディザスター(とどめ), 貴様たちがすべてを歪めたのだ……そう、すべてだ
アイシクルディザスター(とどめ), 闇へ還るがいい
アイシクルディザスター(とどめ), 何故だ……心が、痛い……
発進, 我が剣閃、貴様らなどには見えまい

ルシオ(ＶＰＦ)
回避, 当たるかよっ！
回避, 後悔させてやる！
回避, 喰らうかっ！
ダメージ小, 次があると思うな！
ダメージ小, まだまだ！
ダメージ小, その程度か！
ダメージ中, なんだ！？この異常な波動は……
ダメージ中, うっ
ダメージ中, くそぉっ
ダメージ大, うっ、強い……
ダメージ大, うわぁっ
ダメージ大, くっ……プラチナ……
破壊, プラチナ……ヴァルキリー……
破壊, くっ……くそぉっ……
射程外, 近づかないとダメか！？
攻撃, クッ！
攻撃, イヤッ！
攻撃, これでも食らえっ！
攻撃, そら食らえ！
攻撃, 俺の力を見せてやる
攻撃, よーし、やってやるか
攻撃, これなら楽勝だろ！？
攻撃(とどめ), この力、もっと早く欲しかったな……そうすれば……
攻撃(とどめ), 俺はもう、誰にも悲しい思いをさせたくないんだ
攻撃(とどめ), いつか、このイヤリングを渡せる日が来るだろうか……！？
ラウンドリップセイバー, ヴァルキリー、今一度俺に力を！:　奥義！
ラウンドリップセイバー(命中), 3;Slash.wav;3;Slash.wav;5;Slash.wav;ラウンドリップセイバー！
ラウンドリップセイバー(とどめ), 見たか、この俺の力
ラウンドリップセイバー(とどめ), 次はどいつだ
ラウンドリップセイバー(とどめ), どうだ、思い知ったか
ラウンドリップセイバー(とどめ), これが生死を分かつ一撃だ

ベリナス(ＶＰＦ)
回避, この私に抜かりは無い
回避, なかなかの攻撃だが――――
回避, 鋭いが、見切れない速度ではない……
回避, そうそう当たるものではないぞ
回避, 喰らうかっ！
回避, (集中しろ、集中するのだ―――);(手段は問わん。避けられればそれでいい―――！)
回避, 余裕を忘れた時、人は畜生へと成り下がる…….憶えておくがいい―――
回避, 無駄なことを―――
切り払い, 見たか、私の技を――――！
切り払い, 踏み込みが甘い！
切り払い, この間合いならば、捌けるっ！
ダメージ小, 多少は気が抜けそうだな……
ダメージ小, その程度の攻撃では、この私は貫けんぞ！！
ダメージ小, 小細工に……堕したか！？
ダメージ小, 覚悟を決めろ！ 命を削れ！ 信ずるものがあるならば！
ダメージ小, 他愛無い攻撃だ……我が十指にも余る
ダメージ中, 避けられなければ、耐えるまでのこと！
ダメージ中, これは強敵だ…….我身を賭さねば、敗北も避けられんか……
ダメージ中, 油断の出来ぬ相手だ……！
ダメージ中, まだだ！ この私は、この程度では屈さんぞっ！
ダメージ中, しくじっている暇など無いというのに……！
ダメージ中, むう。うまくいかないものだ……;(いや、だからこそ―――か)
ダメージ中, 立ち止まるわけにはいかんのだ…….まだ私には、なすべき責務があるのだから！
ダメージ中, この程度の痛みは、己の気迫で堪えるだけのこと！
ダメージ大, 強過ぎるだと！？ まるで歯が立たないだと！？
ダメージ大, ぐあああっ！ ま、負けるのか、この私が！？
ダメージ大, 私は貴様を仕留めるっ！！ せめて刺し違えてでもだっ！！
ダメージ大, 立て！ ……いや、立たずともいい！;私は勝たねばならんのだ！ 例え命尽きてでも！
ダメージ大, 命を賭して、戦う理由がある……！
破壊, 無念……だ……
破壊, これも……運命だというのか……
射程外, 卑怯な真似を……もはや容赦無し！
射程外, 射程外からとは、恥を知れっ！
攻撃, 喰らうがいいっ！！
攻撃, 迂闊な動きは死に繋がるぞ――――！
攻撃, この身は神に捧げた……私は神の敵を斬るのみ
攻撃, らああああああああああっ！！
攻撃, 覚悟をしてもらう……！
攻撃, 技術が伴わなくとも！ 勝利を掴めればそれでいい！
攻撃(反撃), 許せん……！
攻撃(反撃), 今度は、私の番だあああっ！！
攻撃(反撃), この私を甘く見たら、こうなるっ！！
攻撃(反撃), これは魂を冒涜した者への、裁きの戦いなのだ！
攻撃(反撃), 血を流す覚悟は元より、命を落とす覚悟とて、私にはある！
攻撃(反撃), 私は、己の技で道を切り開いて見せる！！
ボイドエクストリーム, 心の痛みを知らぬ者め……！！;<BIG>奥義――――――！</BIG>
ボイドエクストリーム(命中), <BIG><B>ボイドエクストリーム！！</B></BIG>
ボイドエクストリーム(とどめ), 神の裁きを受けろ
ボイドエクストリーム(とどめ), さすがに無事ではいられまい
ボイドエクストリーム(とどめ), なかなか手強い相手だったが……
発進, 私は、己の技で道を切り開いて見せる！！

ジェイル(ＶＰＦ)
回避, 遅いな。……余裕で避けられる
回避, 危なかった……数歩間違えれば、殺られていた
回避, その程度の腕で、何をするつもりだ？
回避, 甘いっ―――！
回避, 私とて、そうそう容易く殺られてやるわけにはいかない
回避, 狙う方向を悟らせるようでは、まだまだ……
回避, 我が剣技は、この程度で底が見えるほど浅くは無い
回避, どうした、怪訝な顔をして？ そんなに不思議か？
ダメージ小, この程度で、ノコノコ戦場に出てくるとは……
ダメージ小, 油断大敵と言っても、気の抜ける相手だな
ダメージ小, 邪魔だあああああっ！！
ダメージ小, く、遊ばれているのかっ……！？
ダメージ小, まさかこの程度の攻撃を、喰らってしまうとは―――
ダメージ中, くっ……なかなか、やってくれる……！
ダメージ中, (咄嗟に庇わなければ、腕が完全に殺られていた);(――――――油断の出来ない相手だな)
ダメージ中, あうっ……く、この程度を直撃とは、情けない―――
ダメージ中, この程度で、まだ倒れるわけにはいかないんだ……！
ダメージ中, な……に！？;(直撃ではないはずなのに、これほどのっ……！？)
ダメージ中, 敵も必死というわけか……！.だがしかし、私とて簡単に服するわけにはっ……！
ダメージ中, (ここは戦場……);(血を流し、肉が削げるのは当たり前だ―――);(私は―――戦士なのだから！！)
ダメージ中, 貴様には判らないし、判ってもらおうとも思わない;だが、私は―――倒れるわけにはいかないんだ
ダメージ大, くっ……これは……私に勝てるのか……？
ダメージ大, (まだだ！ 身体を起こせ！ 気力を沸き立たせろ！);(―――私はまだ闘える！ まだ負けていない！！)
ダメージ大, あぐっ……！;(肺を、殺られた……呼吸が―――！)
ダメージ大, (まだ、生きてる……？);(―――ならば、もう一度……！)
ダメージ大, 敵はまだまだいるんだ―――.倒れてるヒマなんか、私にはないんだっ……！
破壊, うわああああああああっ！！
破壊, 消えたく……ない……
射程外, くっ……卑怯な！ しかし私はおまえを倒す！
射程外, 敵もやるか……間合いを詰めねばなるまい
攻撃, 私が相手になってやる！
攻撃, (師の教えを思い出せ―――);(相手の先を読み―――己の動きを読まれなければ);(―――負けは無いと、師は言っていた！)
攻撃, たあああああああああっ！！
攻撃, (集中しろ！ 点でいい！ 急所を探せ！);(その点を正確無比に貫けば、私の勝ちだ―――！)
攻撃, 無駄死にをっ！！
攻撃, 私一人で充分だ……！！
攻撃(反撃), 敵は私が倒すしかない……！
攻撃(反撃), 私はお前が倒れるまで斬るだけさ！
攻撃(反撃), (―――見えた！);そこかあああああああっ！！
攻撃(反撃), 容赦しない！ 躊躇もしない！;ここは戦場―――敗北すれば死ぬ！ それだけだ！
攻撃(反撃), 初撃で仕留め損なったこと、後悔させてやる！
攻撃(反撃), ナメるなああああああっ！！
エターナルレイド, これが我が師直伝の技っ！！;<BIG>奥義――――――！</BIG>
エターナルレイド(命中), 1;Stab.wav;1;Stab.wav;1;Stab.wav;2;Stab.wav;<BIG><B>エターナルレイド！！</B></BIG>
エターナルレイド(とどめ), また奥義を食らいたいのかい？
エターナルレイド(とどめ), よし、手応えは十分っ！
エターナルレイド(とどめ), この技の前に、立ってられる者などいないさ
発進, 私が相手になってやる！

洵(ＶＰＦ)
回避, この二流が……
回避, あまりに遅い……期待した俺が愚かだったか
回避, 無駄な足掻きをするな
回避, 神宮流の神速の動き、貴様如きには見切れまい
回避, まあ、こんなものか
回避, 諦めろ。貴様には何もできん
回避, 何処を見てる。貴様も有象無象の雑魚の類か？
回避, 何度来ようと結果は変わらない
ダメージ小, 悪いが俺は手加減する気はない、例え相手が弱者でもな
ダメージ小, ……雑兵が
ダメージ小, まだやる気があるのか？ 俺は別に構わんが
ダメージ小, 素質云々以前だな。俺と貴様の練度の格が違う
ダメージ小, 児戯にかまける時間は無い―――
ダメージ中, それくらいは出来なければ、俺が相手をする価値も無い
ダメージ中, 気が変わった―――もう殺す
ダメージ中, ほう、面白い。俺に勝てるつもりでいると見える
ダメージ中, この俺に手傷を負わせるとはな…….なかなかいい腕だ、誇るに値する
ダメージ中, ふん！ おもしろい……存分に楽しめそうだな
ダメージ中, この俺を、神宮流の洵を舐めるなよ、愚図が！
ダメージ中, ちっ……;(多少の手間はやむを得んか……)
ダメージ中, 俺の読めぬ力を発揮するなどと―――.だが、この程度ではまだまだ俺には及ばない
ダメージ大, 相手が何であろうと、俺は退く気はない
ダメージ大, この俺に、敗北の二文字などない…….どんなことがあろうと、だ―――
ダメージ大, ガタガタ抜かすな…….どの道、貴様が死ぬことには代わりは無いのだぞ？
ダメージ大, さあトドメを刺せ。貴様にそれが出来るならな！
ダメージ大, くっ……;(俺としたことが、なんという無様な―――！)
破壊, く……くそおおおおっ……！！
破壊, おまえが……俺の死か……
射程外, 俺は手段は選ばない……必ず倒す
射程外, 足りない頭を良く使っている。いい心掛けだ
攻撃, 貴様も敵か？
攻撃, いい加減、現世にすがりつくのはやめろ
攻撃, 俺を殺すだと……？ 面白いな、やってみろ！
攻撃, 動くことをやめたその瞬間…….必殺の連撃が十刻みで貴様に襲い掛かる
攻撃, 俺とおまえと、どちらがどれだけ強いかな
攻撃, 問答無用だっ！ そらそらそらっ！
攻撃(反撃), 俺の剣の前に敵などいない
攻撃(反撃), 待っていろ、貴様ら残らず殺してやる
攻撃(反撃), そろそろ殺してやるぞ……時間を無駄には出来んのでな
攻撃(反撃), 諦めろ。実力を伴わない悪足掻きは見苦しいぞ
攻撃(反撃), 貴様には、生きる価値も意味もない
攻撃(反撃), 破っ―――！
攻撃(対使徒), 人外か！ 面白い、相手になってやる！！
攻撃(対使徒), 人は超越出来ても、俺は容易く超越できんぞ！！
千光刃, 無限の剣閃、貴様に見えるか……？;<BIG>神宮流剣技――――――！</BIG>
千光刃(命中), 2;Slash.wav;2;Slash.wav;1;Slash.wav;1;Slash.wav;1;Slash.wav;1;Slash.wav;1;Slash.wav;1;Slash.wav;<BIG><B>千光刃！！</B></BIG>
千光刃(とどめ), 思い知ったか……？
千光刃(とどめ), 浄化などと生易しいことは言わない、消えろ
千光刃(とどめ), 未来を奪われた気分はどうだ？
発進, 待っていろ、貴様ら残らず殺してやる

蘇芳(ＶＰＦ)
回避, 甘い！
回避, それだけか！
回避, 見切ったぞ！
回避(対瀕死), ほぉ……だが次の一撃には耐えられまい
ダメージ小, 愚かな……格の違いを判断出来ぬとは畜生にも劣る
ダメージ小, ふっ
ダメージ小, 無駄だ
ダメージ中, なかなかの腕前だったが、相手が悪かったな
ダメージ中, 少々見くびっていたようだな
ダメージ中, ちいっ
ダメージ大, なんと
ダメージ大, 天意に従って我が亡者を討つ
ダメージ大, くそっ
破壊, ぐあぁっ
破壊, ここが我が死に場所か……
射程外, ほぉ、やるな……
攻撃, 我が魂の呪縛を解き放ってやろう
攻撃, 貴様の力量を見せてもらおうか
攻撃, タァッ！
攻撃, ハッ！
攻撃, 死ねいっ！
攻撃(とどめ), 報われぬ、魔とはかくも報われぬものなのか
攻撃(とどめ), せめて行く末の無事を祈ってやろうではないか
氷葬方陣, 肉体、魂、精神のすべてを討つ、:奥義！
氷葬方陣(命中), 3;Slash.wav;Slash.wav;5;氷葬方陣！！
氷葬方陣(とどめ), 我が歴程にはただ屍が連なるのみ
氷葬方陣(とどめ), 亡者でも最後はうめきをあげるか
氷葬方陣(とどめ), これぞ天意
氷葬方陣(とどめ), 摂理の輪に戻れることを幸せに思うがいいぞ

ロウファ(ＶＰＦ)
回避, 重ねた修練のみが命運をわける
回避, 殺られるものかっ……！
回避, その程度で！ ―――当たるとでもっ！
回避, この程度は余裕かな
回避, 遅い。いや、違うか。遅すぎる……
回避, 僕は、誰よりも自分を知っている―――
回避, いつまでも同じ場所にいるほど僕は呑気にしていない！
回避, おまえは僕に勝てない―――つまりこういうことだ
ダメージ小, ふう……;(しかし、油断は禁物かな―――)
ダメージ小, 己が傷付くだけの闘争は、無益だと思わないか？
ダメージ小, 僕を……甘く見るなっ！
ダメージ小, 屈辱だ―――許せない！ これ以上の屈辱は無い―――！
ダメージ小, かすめた……！？;(この程度の攻撃に、油断したか―――！)
ダメージ中, 油断の戒めとしてなら、この傷は決して高くは無い！
ダメージ中, 防げないなら、耐えればいい！ それだけだ！
ダメージ中, うあっ……！;(く。僕の鎧に亀裂が入ったことを―――.悟られないようにしなくては……)
ダメージ中, くそっ！ ならもう一度行くまでだ！！
ダメージ中, (耐えろ……今は耐えるんだ);(瞬間的なスキを狙って、反撃に移る為に、今は―――！)
ダメージ中, この程度の苦渋は、何度も舐めて来てる……;(……自慢できることじゃないけどね)
ダメージ中, ナメるなっ！ 修羅場の数なら僕だって負けてないっ！
ダメージ中, (あの人なら、こんな時どうするだろう―――);(―――僕は、どうすべきだろうか……？)
ダメージ大, う……迂闊……だった……
ダメージ大, 僕の力じゃ……倒せない……のか？
ダメージ大, (まだ……生きているのか……？)
ダメージ大, くそっ！ くそくそくそっ！;なんで―――なんでこうなるんだ、僕は！？
ダメージ大, 刺し違えるわけにはいかないんだ……！.絶対に、勝たなくてはいけないんだ……！
破壊, うわあああああああああああっ！！
破壊, くそ……こんなところで……
射程外, (冷静になれ、ロウファ……);(焦ると、相手の思う壺だぞ……)
射程外, 射程が及ばなければ、近寄るだけだ！
攻撃, 僕が相手になってやるっ！
攻撃, (僕の腕は通用するのか……？);(いや―――通用させないといけないんだっ！)
攻撃, たあああああああああっ！！
攻撃, やるしか……無いのか……？
攻撃, 僕には天賦の才なんか無い……;―――だけど！ 負けられないっ！
攻撃, 喰らえェ―――――っ！！
攻撃, (刹那でいい……ほんの瞬間的なものでいいんだ);(そのスキさえ狙えれば、僕に負けは無くなるっ！)
攻撃, $(武器)で攻め込んでやる！！
攻撃, 連撃でガードさえ崩せれば、スキを見つける必要なんか無い！
攻撃, 僕の射程に入った……狙える！！
ジャストストリーム, この一撃ですべてを断つ！！;<BIG>奥義――――――！</BIG>
ジャストストリーム(命中), 3;Swing.wav;2;Stab.wav;2;Stab.wav;3;Stab.wav;<BIG><B>ジャストストリーム！！</B></BIG>
ジャストストリーム(とどめ), おまえが行き続ける道理はない――――！
ジャストストリーム(とどめ), これでどうだ……！
ジャストストリーム(とどめ), 僕は、自分で道を切り開いてみせる
発進, 僕は、自分で道を切り開いてみせる

エイミ(ＶＰＦ)
回避, 惜しかったけどね
回避, あまり鬱陶しい真似はやめときなよ
回避, 無様だね――――
回避, この程度の攻撃はあたしには無意味ってね
回避, 長居は無用、か―――
回避, ムリだね。それじゃあ勝てないよ
回避, よっとっと。甘い甘い
回避, 惜しい。でも外れは外れ……わかるだろ？
ダメージ小, 敵も結構ヘタレてるわ……
ダメージ小, この程度の相手じゃ、イジメじゃない
ダメージ小, は！ 吹けば飛ぶような攻撃で、あたしを狙うなんてね！
ダメージ小, この程度であたしに勝とうなんて、笑わせるよ！
ダメージ小, くだらない……くだらない……;(こんなじゃ、ただの虐殺と同じじゃないか！)
ダメージ中, へえ……;(なかなか……油断できそうにないね)
ダメージ中, 悪いね、この程度じゃ死ねないんだよ
ダメージ中, へえ、こいつは…….ちょうどいい感じの獲物じゃないかい？
ダメージ中, もっと頑張りなよ？ 死にたくないならね
ダメージ中, 結構……手強い―――？;(面白くなってきたね―――)
ダメージ中, ……面白いね！ 殺ってみなっ！！
ダメージ中, 御生憎と、身体の頑丈さには自信があるんだ……;(それこそ、ドラゴンに匹敵するくらいに、ね―――)
ダメージ中, 何を驚いてる……？.悪いけど、弱るのを待つのなら止めた方がいいと思うけどね
ダメージ大, な……に！？
ダメージ大, あたしは……死ねないんだ……
ダメージ大, 血が……止まらない……;(……これは……結構、危ないかもね……)
ダメージ大, 負ける……もんかあああああっ！！
ダメージ大, へへ……この傷でも生きてるってのは……;(はたして、感謝すべきことなのかな……？)
破壊, 死にたく……ない……
破壊, ああああああああああああっ！！
射程外, 待ってな、すぐにそこまで行ってやるよ
射程外, 敵の気配が消えた、か……;(迂闊だったね……)
攻撃, さて―――征こうか？
攻撃, たまには、マジに逝ってみる？
攻撃, ちょいと腕試ししてやろうじゃないか
攻撃, でやああああああああっ！！
攻撃, 血が騒ぐんだ……ちょいと付き合ってもらうよ
攻撃, 死にたくないなら防いで見せな……それが出来るならね
攻撃, 1;そら！;1;そらそら！;1;そらそらそら！;1;そらそらそらそら！;1;そらそらそらそらそらっ！
攻撃, おおおおおおおっ……！;<BIG>$(武器)―――――ッ！！</BIG>
攻撃, 仲間がいるなら、別れを言っときなよ
攻撃, オマエが私に勝つ？ 無理だね
ドラゴンドレッド, 身体が熱い……力が目覚める―――！;<BIG>奥義――――――！</BIG>
ドラゴンドレッド(命中), 5;Flair.wav;<BIG><B>ドラゴンドレッド！！</B></BIG>
ドラゴンドレッド(とどめ), あたしも、結構やるだろ？
ドラゴンドレッド(とどめ), 相手が悪かったな
ドラゴンドレッド(とどめ), あたしを本気にさせた、オマエが悪いのさ
ドラゴンドレッド(とどめ), あっははははは、快感～
発進, さて―――征こうか？

ラウリィ(ＶＰＦ)
回避, 来るな！ 来るなっ！ 来るなあっ！！
回避, わっ！ 危なかった……
回避, あれ……？;(外してくれたのかな……？)
回避, 僕だって、黙って殺られるわけにはいかないんだ
回避, この程度なら、僕だって！
回避, 流石に格好良くはいかないけど…….避けられたんだから、まあいいかな
回避, 逃げまわれば、死にはしない
迎撃, この速度なら、なんとか……！
迎撃, (焦ったら負けだ……冷静に、冷静に……)
迎撃, ひとつ、ふたつ、……今だ！
ダメージ小, これなら、僕でもなんとかなるかな……;(でも、慢心はダメだぞ、ラウリィ……)
ダメージ小, あ……なんだか、気が抜けたら…….足の震えが、今頃になって――――
ダメージ小, ―――あ、あれれ？;(もしかして……遊ばれてるのかな)
ダメージ小, ばっ、馬鹿にしてるんですかっ……！？
ダメージ小, だ、大丈夫……なのか？
ダメージ中, く、痛い―――けど;(怯んじゃいけない……気をしっかり持たないと)
ダメージ中, 本当はこんなことやりたくなんか無いけど――――;(それでも、やるからには勝たないと、帰れない！)
ダメージ中, な、なんとなしなくちゃ……なんとか……
ダメージ中, 痛みはあるけど……大丈夫、まだやれる！
ダメージ中, (殺すか殺されるかなんて、考えたくも無い);(―――だけど！ それしか手段が無いのならっ！)
ダメージ中, まだだ！！ まだ殺られたわけじゃないっ！！
ダメージ中, 恐いです……本当は、今すぐ逃げ出したいくらいに;でも、それじゃダメなのも、わかってるんです！
ダメージ中, 僕は逃げない！ 闘う為じゃない！ 守る為に！
ダメージ大, そんな、力が違いすぎる……！
ダメージ大, こんなはずじゃ……無かったのに……
ダメージ大, (あと何発撃てるだろうか……);(その数発で、倒せればいいけど……)
ダメージ大, (ダメだ、意識が……なんだか暗くなってきた―――)
ダメージ大, 逃げちゃダメだ！！;逃げちゃダメだ逃げちゃダメだ逃げちゃダメだ！！
破壊, し……死にたく、ない……
破壊, うわああああああああっ！！
射程外, (矢を手に取る余裕すら無いなんて……！)
射程外, くっ！ しまった、逆光だなんて！
攻撃, 僕が、もっと頑張らないと―――！
攻撃, 覚悟はいいですか……？;……僕は……まだ、ですけど……
攻撃, ぼ、僕だって！ やれるはずだっ！
攻撃, うわああああああああっ！！
攻撃, どっ……退かないなら、こちらも考えがありますよ！
攻撃, ――――――今だっ！！
攻撃, こ、このおっ！
攻撃, $(武器)で仕留めてやるっ！！
攻撃, (ここから狙えるかな……？);(いやっ……狙うんだ！ でないと負ける！！)
攻撃, これ以上……先へは進ませない！！
レイヤーストーム, 神の名のもとに……！;<BIG>奥義――――――！</BIG>
レイヤーストーム(命中), 1;Saber.wav;1;Saber.wav;1;Saber.wav;1;Saber.wav;1;Saber.wav;2;Saber.wav;1;Saber.wav;1;Saber.wav;2;Saber.wav;1;Saber.wav;1;Saber.wav;1;Saber.wav;1;Saber.wav;1;Saber.wav;<BIG><B>レイヤーストーム！！</B></BIG>
レイヤーストーム(とどめ), やったぞ、あはははっ！
レイヤーストーム(とどめ), これでどうだ……！
レイヤーストーム(とどめ), よし、次もやるぞ！
発進, 僕が、もっと頑張らないと―――！

ジェイクリーナス(ＶＰＦ)
回避, 目先の技術に拘るから、そうなる
回避, よく見て動けば、そう難しいことではない
回避, 驚くことは無い…….予備動作を見れば、軌道はおのずと読めてくるものだ
回避, そんな攻撃など、喰らうものか
回避, なかなかいい腕をしているが、相手が悪かったな
回避, そうそう当たるものではない
回避, 見えるぞ。見えれば……避けるのも容易い
ダメージ小, これでは腕も鈍るというものだ……
ダメージ小, なんという非力な……弓兵相手にこのザマとはな
ダメージ小, かすめただけだ。毒でも入らない限り問題は無い
ダメージ小, この傷ならば、むしろ服の損傷のほうが気になるな
ダメージ小, これでは……ケリをつけるのは、一瞬か……
ダメージ中, …………！;(くそ、避け損ねたか……私としたことが)
ダメージ中, くっ……;(威力を殺したのに、その上でもこれほどの……！)
ダメージ中, 敵もなかなかやる……油断できんか……;(油断するつもりなど、微塵も無いがな……)
ダメージ中, 迂闊に避け損なったか！ 敵もやる！！
ダメージ中, この程度の傷は手馴れたものだ。問題は無い
ダメージ中, いいだろう、我が全身全霊をかけて相手をしてやる！
ダメージ中, この程度の傷は、最初から予測がついていた;(しかるべき行動も想定済みだ……問題は無い)
ダメージ中, ふ……因果なものだな;(血沸き肉踊る、とでもいうのか？ こういうのは……)
ダメージ大, そんな……バカな……！
ダメージ大, ぐっ……ぶっ……;(な、なんだと、この威力はっ……！？)
ダメージ大, ここで力尽きるのも一興…….だが、力尽きる瞬間まで、もう少し付き合ってもらうぞ！
ダメージ大, 我が誇りにかけて―――貴様はここで仕留める！
ダメージ大, (これは……いかんな、止血したとて昏倒は免れまい);(ならばその前に、奴を倒す――――！)
破壊, ぐわあああああああっ！！
破壊, くそっ……甘く……見過ぎたか……
射程外, く。視力に衰えが来ているのか……？
射程外, この距離で届くか……厄介だな
攻撃, …………！
攻撃, 相手にとって不足はない
攻撃, 我らの運命を切り開け！ 疾風の如き金の矢よ！
攻撃, おまえを……殺す
攻撃, 何処を見ている！ 貴様の相手はこの私だ！
攻撃, 轢鉄は私が引く！
攻撃, $(武器)で狙って見せるっ！
攻撃, ―――黙って寝ていろ
攻撃, 私の敵は……何処だあああっ！！
攻撃, おおおおおおおおおおっ！！
ギルティブレイク, これが！ 俺の最高の技だ！！;<BIG>奥義――――――！</BIG>
ギルティブレイク(命中), 3;Bazooka.wav;3;Bazooka.wav;3;Bazooka.wav;3;Bazooka.wav;5;Bazooka.wav;<BIG><B>ギルティブレイク！！</B></BIG>
ギルティブレイク(とどめ), 悪く思うな……
ギルティブレイク(とどめ), 次の標的は誰だ？
ギルティブレイク(とどめ), 別れの言葉でも言っておこうか
発進, 轢鉄は私が引く！

バドラック(ＶＰＦ)
回避, よくやるぜ、まったく――――
回避, くォるあァッ！！ テメエ、何しやがる！？
回避, よお、一服してからってのは、ダメ？;……だよなあ
回避, ち、気分悪いぜ……
回避, ああ、なんかかったりィ……やる気でねーな
回避, ひひひ、甘い甘い、とろけそうなほど甘いぜ
回避, ま、そう気負うなって。のんびり逝けよ
ダメージ小, ザコ相手かよ、うざってェなァ……
ダメージ小, シケてやがるな…….バーのネエちゃんのケツ触ってたほうがまだ楽しいぜ
ダメージ小, おい、誰かタバコくれや……酒でもいいぜ
ダメージ小, なんか調子狂っちまうな……
ダメージ小, これがどーいうことか、理解したか？
ダメージ中, いてっ！ やりやがったな！ この野郎！
ダメージ中, ああくそ！ 高かったアーマーがヘコみやがった！？
ダメージ中, ええい、邪魔すんな！ どうせ死ぬんだからスパッと死ねよ！
ダメージ中, おもしれえ！ 売られたケンカは幾等でも買ってやるぜ！
ダメージ中, ぶっ！？;(ミスったな―――モロに喰らっちまったぜ……！)
ダメージ中, 本気で俺を怒らせんなよ！！ 長生きしたかったらな……
ダメージ中, 畜生、好き勝手やりやがって！ とりあえずブッ殺す！
ダメージ中, マジかよ……！？.いきなり俺を出し抜きやがったぜ、こいつ！
ダメージ大, なんてこった！ 今日は厄日かチクショウ！！
ダメージ大, は……発想のスケールで……負けた
ダメージ大, さてと、そろそろ脱兎の如く逃げると――――;――――って、ワケにもいかねえよな、やっぱり
ダメージ大, く、くそお……;(折れたアバラが……肺に突き刺さってやがる)
ダメージ大, おいおいおいおい、ちょっとヤベェんじゃねえの！？
破壊, く、苦しい……死にたくねェぞォ……
破壊, うがああああああああっ！！
射程外, けっ、黙って死んでりゃいいものを
射程外, テメエのツラ見てると、タバコがまずくなるぜ
攻撃, 蜂の巣にしてやるぜっ！
攻撃, そこを動くなよっ―――！？
攻撃, っしゃあああ！！ 征くぜ征くぜっ！！
攻撃, 邪魔する奴は撃つ！ 逃げる奴は追ってでも撃つ！！
攻撃, なんか酒でも飲みてェなァ……あとオンナ
攻撃, いざ、尋常に――――;<BIG>死ねェ――――――っ！！</BIG>
攻撃, 攻撃ってなあ、こうやるんだよ！
攻撃, 良く見てな！ これが<B>真の大技</B>って奴だ！！
攻撃, おらおらおらおらおらおらァ！！
攻撃, さあて！ とどめいくかーッ！！
スフィアデサイド, 悪ィがとっとと死んでくれや！！;<BIG>一撃必殺――――――！</BIG>
スフィアデサイド(命中), 3;Snap.wav;<BIG><B>スフィアデサイド！！</B></BIG>
スフィアデサイド(とどめ), ホントは必殺とか言いたくねェんだけど…….ま、オトナの事情でよ
スフィアデサイド(とどめ), 一丁あがり～
スフィアデサイド(とどめ), こーゆーの、らしくねェんだけど……ま、いいか
発進, なんか酒でも飲みてェなァ……あとオンナ

ジェラード(ＶＰＦ)
回避, 見切ってくれるわ！！
回避, ふふん？ 妾の動きに追い付けぬと見える
回避, 妾に刃を向けるとはいい度胸じゃな？
回避, か弱い妾に……なんという事をするのじゃ！
回避, 4;わうっ……！;1;FallDown.wav;いたた……た……;ええい、なんでこのような所に石コロがある！
回避, 炎の魔法の応用じゃな……陽炎程度は容易く操れる
回避, わわわっ……;―――とと、ふう。危ない所じゃったな
回避, きゃあ！ きゃああ！ きゃああああ！！;……え？ あ、あれ？
ダメージ小, はて……？ 蚊でもとまったかのぅ？
ダメージ小, (はて、なんじゃ……フワフワするのぅ……？)
ダメージ小, 妾の炎に恐れをなしたか？ まるで効いておらぬぞ
ダメージ小, わっ……ば、馬鹿者！.婦女子の胸を狙うとは、なんという無礼な奴じゃ！！;(ち、小さいのがバレるではないか……！)
ダメージ小, こんなものでは、妾の守護方陣は貫けぬぞ！
ダメージ中, こんな半端な攻撃で、妾が仕留められると思ったか！
ダメージ中, (守護方陣の展開が数瞬遅ければ、恐らく死んでおったな);(――――予断を許さぬ相手じゃ)
ダメージ中, このジェラードを見縊るなよ、下衆が！.そうそう容易く我が首は渡さん！
ダメージ中, 妾に手傷を負わせるとは…….やるではないか、貴様……！
ダメージ中, ナメるでない！ この程度では妾は挫けぬわ！！
ダメージ中, うくっ……！;(何故じゃ……何故うまくいかぬ……！？)
ダメージ中, 半端者め！ 貴様如きに屠られてたまるものかっ！！
ダメージ中, (落ち着け、ジェラード…….油断は出来ぬまでも、決して勝てぬ相手ではないぞ)
ダメージ大, た、助けてぇっ！ だっ、誰かっ……！
ダメージ大, あああっ……あっ……あああああああっ……！
ダメージ大, 父上、母上……ジェラードをお守りください
ダメージ大, (おかしい……何かがおかしい);(こんなはずでは、無かったのに――――)
ダメージ大, 妾が勝てる相手ではないというのか……！？
破壊, いやあああああああっ！！
破壊, ああっ……力が、抜ける……
射程外, あくっ……！？;1;FallDown.wav;(魔力が尽きて、力が……入らぬ)
射程外, なんじゃ貴様は！ 姿を現さぬか！ 卑怯じゃぞ！
攻撃(とどめ), どうじゃ、見たか……？
攻撃(とどめ), 無礼者が……！
攻撃(とどめ), 殺しても飽きたらん奴じゃったのぅ
かけ声, さて、覚悟は出来たか？
かけ声, 思い知るがいい……これが神罰じゃ！！
かけ声, 馳走してやる！ 思う存分喰らうがよいわ！！
かけ声, これが！ わらわの放つ！ 魔法の威力じゃ！！
かけ声, 無礼者が！ 気安く寄るでない！
かけ声, 神罰を喰らわしてくれるわっ……！！
かけ声(反撃), 無礼者が……万死に値するぞ！！
かけ声(反撃), 安心せい！ わらわが即座に撃滅してくれるわ！
かけ声(反撃), 貴様の相手がわらわである以上、勝ち目などないのだぞ
かけ声(反撃), ええい、チョロチョロと！ そこを動くなっ！！
かけ声(反撃), <I>おおおおおおおおおお……！</I>
かけ声(反撃), 頭が高いわ！ 控えぬか！！
ウェイト・リアクション, ウェイト・リアクション！
ウェイト・リアクション, 征けい！ わらわの使い魔よ！
ウェイト・リアクション, 構うことは無いぞ！ 思う存分啄ばんでやれ！
ダンシング・ソード, ダンシング・ソード！
ダンシング・ソード, 美しき剣の舞を受けてみよ！
ダンシング・ソード, 迂闊な奴めが！ 斬り刻んでくれるわ！
ファイア・ランス, <BIG><COLOR=#ff0000>ファイア・ランス！<COLOR=#000000></BIG>
ファイア・ランス, <BIG><COLOR=#ff0000>ファイア・ランス！<COLOR=#000000> 逝け―――っ！！</BIG>
ファイア・ランス, <BIG>炎よ、敵はあそこじゃ！ <COLOR=#ff0000>ファイア・ランス！<COLOR=#000000></BIG>
バーン・ストーム, <BIG><COLOR=#ff0000>バーン・ストーム！<COLOR=#000000></BIG>
バーン・ストーム, <BIG>吹き荒れろ炎！ <COLOR=#ff0000>バーン・ストーム！<COLOR=#000000></BIG>
バーン・ストーム, <BIG>立ち昇れ、業火よ！ <COLOR=#ff0000>バーン・ストーム！<COLOR=#000000></BIG>
イフリートキャレス, <I>我焦がれ、誘うは焦熱への儀式……:.其に捧げるは、炎帝の抱擁――――！</I>;<BIG><I><COLOR=#ff0000>イフリートキャレス！！<COLOR=#000000></I></BIG>
カラミティブラスト, <I>奉霊の時来りて、此へ集う……:.鴆の眷族、幾千が放つ漆黒の炎――――！</I>;<BIG><I><COLOR=#ff0000>カラミティブラスト！！<COLOR=#000000></I></BIG>
発進, わらわが通るぞ！ 道を空けい！

那々美(ＶＰＦ)
回避, 占いでは大吉と出ておりますが
回避, 占いでは中吉と出ておりますが
回避, 占いでは吉と出ておりますが
回避(対瀕死), なりません、これ以上は無益です
回避(対瀕死), すべてを失ってからでは遅いのですよ
ダメージ小, きゃっ
ダメージ小, 退く気はないのですか！？
ダメージ中, 痛っ
ダメージ中, あっ
ダメージ大, あーっ
ダメージ大, いやあっ
破壊, 目が……霞んで……
破壊, く、苦しい……
射程外, あら！？大凶が出てしまいました
攻撃, 祓い落としてさしあげます
攻撃, 貴方がたは禍禍しい瘴気に満ち満ちています
攻撃(対瀕死), これ以上は傷つけたくないのに……
プリベント・ソーサリー, プリベントソーサリー！
アイシクル・エッジ, アイシクルエッジ！
ライトニング・ボルト, ライトニングボルト！
デルタストライク, 汝は知るだろう、幾何なりし封縛、.いかなる訃音を告げるものか;デルタストライク！！
ブルーティッシュボルト, 天の風琴が奏で流れ落ちる、.その旋律、凄惨にして蒼古なる雷;ブルーティッシュボルト！！
攻撃(とどめ), 那由他の果てにお還えりなさい
攻撃(とどめ), これは天誅です
攻撃(とどめ), これが、禁忌を破った者の末路です
攻撃(とどめ), 安らかにお眠りください

夢瑠(ＶＰＦ)
回避, もしかして、苦戦しちゃったりなんかして！.あはっ、ナーンてね
回避, もしかして、ピンチ！？:かな～
回避, もしかして、外してくれた？みたいな～
ダメージ小, あん
ダメージ小, おっかしいなぁ、も～
ダメージ中, いやん
ダメージ中, やばいやばい、ヤバイよ～
ダメージ大, きゃあっ
ダメージ大, あーっ
破壊, あぁーっ
破壊, お父さん、お母さーん
射程外, あれ！？うそぉ
攻撃, こんなのイチコロでしょ！？
攻撃, お父さん、お母さん、私を見守っていて
レデュース・ガード, レデュースガード！
プリベント・ソーサリー, プリベントソーサリー！
クール・ダンセル, クールダンセル！
ポイズン・ブロウ, ポイズンブロウ！
ペトロディスラプション, 我は命ず、汝悠久の時、.妖教の惨禍を混濁たる瞳で見続けよ;ペトロディスラプション！！
アブソリュートゼロ, 汝、美の祝福賜らば、.我その至宝、紫苑の鎖に繋ぎ止めん;アブソリュートゼロ！！
攻撃(とどめ), やり過ぎちゃったりなんかして
攻撃(とどめ), はーっ……失敗しなくてよかったぁ
攻撃(とどめ), あはははっ、みんな見た見たぁ！？
攻撃(とどめ), 敵さん、穴があったら入りたいですかぁ！？

ロレンタ(ＶＰＦ)
回避, あまり身体を使うのは得意ではないのですが……
回避, 憎しみが、彼らをこうまで突き動かすものなの！？
回避, この敵は、あまりに危険よ
ダメージ小, 人の魂が、こんなになってしまうなんて……
ダメージ小, あっ
ダメージ中, 憎悪が……倍増している
ダメージ中, ああっ
ダメージ大, まさか、信じられない
ダメージ大, きゃぁーっ
破壊, あぁー……ううっ
破壊, そんな、そんなぁっ
射程外, 恐ろしいほどの、生への執着心
攻撃, 永遠に彷徨うなんて……悲しすぎる
攻撃, これが……正義なのでしょうか！？
キュア・プラムス, キュアプラムス！
エヴォーグ・フェザー, エヴォーグフェザー！
オーディナリィ・シェイプ, オーディナリィシェイプ！
アイシクル・エッジ, アイシクルエッジ！
バーン・ストーム, バーンストーム！
イフリートキャレス, 我焦がれ、誘うは焦熱への儀式、.其に捧げるは炎帝の抱擁;イフリートキャレス！！
デルタストライク, 汝は知るだろう、幾何なりし封縛、.いかなる訃音を告げるものか;デルタストライク！！
攻撃(とどめ), この場には、静寂こそがふさわしいのです
攻撃(とどめ), 立ち去りなさい、異形なる者よ
攻撃(とどめ), 魂に救いあらんことを
攻撃(とどめ), これで……すべて終わりにしましょう
攻撃(とどめ), この勝利の果てに、何があるというのでしょうか……！？

メルティーナ(ＶＰＦ)
回避, 鬱陶しいわね、当たったらどうすんのよ？
回避, 雑魚にモテてもぜんっぜん嬉しくないわ
回避, 遠慮させてもらうわ。私、マゾヒストじゃないしね
回避, ―――で？ 出し物はもう終わり？
回避, ハエが止まるどころじゃないわね…….ナメクジだって昇れるんじゃない？
回避, 黙んなさいよ、低脳のくせに
回避, はいはい、言いたいコトは解らなくもないけどね
回避, 遅い遅い遅い遅い遅い遅い遅い遅い遅い！！.ああもう、イライラするわねェ！！
ダメージ小, 今この時を大切にしましょう？.貴方と私の唯一の接点なんだから
ダメージ小, 無理ね。奇跡が起こったって私には勝てないわ
ダメージ小, あっははははは！ もっと欲しいワケ！？
ダメージ小, とんだ無能ね……筆舌に尽くし難いわ
ダメージ小, もっとドカーンと来なさいよ、ドカーンと！.でないと、お互いに楽しめないでしょう？
ダメージ中, ちったァやるみたいだっけど…….もう１回行く？
ダメージ中, ふん、ちょっとはできるようじゃない？
ダメージ中, 即座に死んどく……？.それとも永遠に地獄を見るだけにしとく？
ダメージ中, 私の守護方陣を破るなんて……楽しめそうね
ダメージ中, しつっこいわねェ…….あんたらなんてマグロになってりゃいいのよ！
ダメージ中, なるほど……これなら少しは期待できるわね
ダメージ中, あんた如きが……いっちょ前にプライド気取る？
ダメージ中, へえ、私に真っ向から勝負挑むわけ？ 面白いじゃない！
ダメージ大, 強敵って書いて「とも」？ 冗談じゃないわ！
ダメージ大, 最悪だわ……いえ、最低よ！
ダメージ大, 久しぶりね、こういうのも……気分は最悪だけど
ダメージ大, なんて、無様――――
ダメージ大, ちょっと間違えたんじゃない……？.今のが私を仕留める最後のチャンスだったのに
破壊, あああああああああああっ！！
破壊, こんな、ところ―――でっ……！？
射程外, 進むことも戻ることもできないなんて、不幸よね
射程外, 必死で逃げる相手を狙うのって、気分いいわァ……
攻撃(とどめ), 本気出すまでもなかったわ
攻撃(とどめ), これで死ななきゃ大したものなんだけど……
攻撃(とどめ), また生まれてきたら、相手してあげるわ
かけ声, さっさと死んでくれない？ 焦らされるのは嫌いなの
かけ声, あんたらに存在価値なんてないのよ？
かけ声, サディスト？ 誉め言葉だわ
かけ声, 獲物、みっけ～♪
かけ声, さあ征くわよ！ 格の違いを味あわせてあげるわ！
かけ声, 派手にいくわよォ……！！
かけ声(反撃), そろそろ飽きたわね……逝っとく？
かけ声(反撃), ムッカツクわねェ……！.魂ごと消し去ってあげるから、覚悟しなさいよ！
かけ声(反撃), 私はねェ……執念深くて有名なのよ
かけ声(反撃), あんたは私を怒らせた……消し飛ぶ理由はそれで充分！
かけ声(反撃), おやすみなさい？ ずっと……ね
かけ声(反撃), やられたらやり返す！ 徹底的に！ 完膚無きまでに！
かけ声(対レザード＝ヴァレス), イイ度胸じゃない？ この<B>弩変態</B>！
かけ声(対レザード＝ヴァレス), あんたとは、いつか決着つけなきゃと思ってたのよ！
ダーク・セイヴァー, <BIG>ダークセイヴァー！</BIG>
クロス・エアレイド, <BIG>クロスエアレイド！</BIG>
イグニート・ジャベリン, <BIG>イグニートジャベリン！</BIG>
ファイナルチェリオ, <I>我、久遠の絆断たんと欲すれば……:.言の葉は降魔の剣と化し、汝を討つだろう――――！</I>;<BIG><I>ファイナルチェリオ！！</I></BIG>
セレスティアルスター, <I>汝、その諷意なる封印の中で安息を得るだろう……:.永遠に……儚く――――！</I>;<BIG><I>セレスティアルスター！！</I></BIG>
セラフィックローサイト, <I>其は忌むべき芳命にして偽印の使徒……:.神苑の淵に還れ、招かれざる者よ――――！</I>;<BIG><I>セラフィックローサイト！！</I></BIG>
発進, さっさと死んでくれない？ 焦らされるのは嫌いなの

詩帆(ＶＰＦ)
回避, この者たち……強い……
回避, 目が見えずともあなたがたの邪念が感じられます
ダメージ小, あなたも悲しい存在なのですね
ダメージ小, 歪んだ心……私には、正視できません
ダメージ中, きゃぁっ
ダメージ中, いやぁっ
ダメージ大, これは、私だけの力では
ダメージ大, 誰かぁっ
破壊, あぁーっ
破壊, 誰か、助けて下さい……
射程外, 気をつけてください、手負いの生き残りがいます
攻撃, 魂の律動が、悲しげな調べとなって聞こえてきます
攻撃, 恐ろしいほどの邪念が渦巻いています
エヴォーグ・フェザー, エヴォーグフェザー！
キュア・プラムス, キュアプラムス！
オーディナリィ・シェイプ, オーディナリィシェイプ！
マイト・レインフォース, マイトレインフォース！
ガード・レインフォース, ガードレインフォース！
攻撃(とどめ), 闇の者は闇へと還えるべきなのです
攻撃(とどめ), 魔は消え去るが道理
攻撃(とどめ), 汝は招かれざる者なのです
攻撃(とどめ), 私は大地の理を尊重したまで

ガノッサ(ＶＰＦ)
回避, この儂が相手なのだ、覚悟は良いか！？
回避, ふはは、小物ながらよくやりおるわ
ダメージ小, くだらぬ……まったくもってくだらぬ存在だ
ダメージ小, まぁ、こんなものだろう
ダメージ中, ほぉ……だがここまでだな
ダメージ中, ぐぬうっ
ダメージ大, がはっ
ダメージ大, やりおるではないか
ダメージ大, なんだ！？この尋常ならざる力の波動は
破壊, 我が野望も、見果てぬ夢となり果てるのか……
破壊, ぬぅあーっ
破壊, ぐはっ
射程外, ふん、見苦しいぞ
攻撃, 我が魔力の実験台となってもらおうか
攻撃, 儂は必ず神を超えてみせる……必ずだ！
プリズミック・ミサイル, プリズミックミサイル！
シャドウ・サーバント, シャドウサーバント！
ダーク・セイヴァー, ダークセイヴァー！
レデュース・ガード, レデュースガード！
グラビティブレス, 闇の深淵にて重苦に藻掻き蠢く雷よ、.彼の者に驟雨の如く打ち付けよ;グラビティブレス！！
メテオスウォーム, 我招く無音の衝裂に慈悲は無く、.汝に普く厄を逃れる術も無し;メテオスウォーム！！
ファイナルチェリオ, 我、久遠の絆断たんと欲すれば、.言の葉は降魔の剣と化し汝を討つだろう;ファイナルチェリオ！！
攻撃(とどめ), 当然の結果だ
攻撃(とどめ), 脆いものだな
攻撃(とどめ), うわーっはっはっはっは
攻撃(とどめ), 我が魔力は神をも屠るのだ

リセリア(ＶＰＦ)
回避, 禍々しい瘴気……精霊が騒いでいます
回避, 私にはあなたの攻撃が見えます……
ダメージ小, やはり、救うことなどできはしないのですね
ダメージ小, もう、終わりにしましょう
ダメージ中, この戦いは、あまりに危険すぎます
ダメージ中, きゃあっ
ダメージ大, 私では力不足なの！？
ダメージ大, いやっ
ダメージ大, 助けてっ！
破壊, 私は……運命を……受け入れます
破壊, お役に立てなくて……申し訳、ありま、せん……
破壊, きゃぁぁぁーっ
射程外, あなたを繋ぎ止めるものは、一体！？
攻撃, 報われぬ魂の叫び……でも、どうにもできない
攻撃, 矛盾を抱えながら、生きて行くしかないのでしょうか
攻撃, 迷える魂に救いあらんことを
プリベント・ソーサリー, プリベントソーサリー！
レデュース・パワー, レデュースパワー！
ライトニング・ボルト, ライトニングボルト！
クロス・エアレイド, クロスエアレイド！
セレスティアルスター, 汝、その諷意なる封印の中で安息を得るだろう、.永遠に儚く;セレスティアルスター！！
ブルーティッシュボルト, 天の風琴が奏で流れ落ちる、.その旋律、凄惨にして蒼古なる雷;ブルーティッシュボルト！！
攻撃(とどめ), さらなる犠牲者を出すわけにはいかないから
攻撃(とどめ), 神の名において、汝を封印します
攻撃(とどめ), 汝の未来を、断たせてもらいます
攻撃(とどめ), すべては無へと帰すのです
攻撃(とどめ), いつか、幸せをつかむことができますように

レザード＝ヴァレス
回避, ふふふふ、蔑まれるというのはどんな気分です！？
回避, ふっふっふ、下賎な者たちを見ていると笑いが止まらない
ダメージ小, この状況で私たちが負ける確率は、ゼロか
ダメージ小, 所詮、弱者の悪あがきに過ぎないだろうに
ダメージ中, ふん、少しはできるようだな
ダメージ中, これは驚きましたね
ダメージ中, うっ
ダメージ大, ぬぅっ
ダメージ大, くっ、小賢しい
ダメージ大, ぐわっ
破壊, そんなっ……私は……私はまだ死ねないのだ
破壊, 馬鹿な、このような結末は……私は認めぬ
射程外, 仲間への守護方陣を作らなければ、さらに距離を伸ばせるのですが
攻撃, 開け冥界の霊柩、……すぐにこの者たちを送呈してやろう
攻撃, くっくっくっく……ふはははははっ
攻撃, ふん、ザコが……
プリズミック・ミサイル, プリズミックミサイル！
ダーク・セイヴァー, ダークセイヴァー！
ストーン・トウチ, ストーントウチ！
シャドウ・サーバント, シャドウサーバント！
プリベント・ソーサリー, プリベントソーサリー！
グラビティブレス, 闇の深淵にて重苦に藻掻き蠢く雷よ、.彼の者に驟雨の如く打ち付けよ;グラビティブレス！！
メテオスウォーム, 我招く無音の衝裂に慈悲は無く、.汝に普く厄を逃れる術も無し;メテオスウォーム！！
ファイナルチェリオ, 我、久遠の絆断たんと欲すれば、.言の葉は降魔の剣と化し汝を討つだろう;ファイナルチェリオ！！
カルネージアンセム, 其は汝が為の道標なり、.我は頌歌を以て汝を供宴の贄と捧げよう;カルネージアンセム！！
攻撃(とどめ), 天罰とやらを私が体現すればこうなりますが
攻撃(とどめ), 我ながらなかなかの威力ですね
攻撃(とどめ), ふはははは、貴様等に存在価値などないのだからな
攻撃(とどめ), まぁ認めてあげましょう、故人は誉めて二度殺すのがスジらしいですから

ブラムス(ＶＰＦ)
回避, 甘いわっ！
回避, 貴様ごときの腕では当たらん！
ダメージ小, その程度か！
ダメージ小, なめるなよ！
ダメージ中, これほどのダメージを受けるのは、何百年振りのことか
ダメージ中, 私と対等に渡り合えるとは
ダメージ中, ふん！
ダメージ大, ふっはっはっは、おもしろい、おもしろいぞ
ダメージ大, うっ
ダメージ大, ぬうっ
破壊, ば……馬鹿な……
破壊, うおぉっ
射程外, いいぞ、この私をもっと楽しませてくれ
攻撃, ダッ！
攻撃, タァッ！
攻撃, トゥアッ！
攻撃, 食らえ！
攻撃(とどめ), つまらぬ……
ブラッディカリス, 轟然たる我が魔力の胎動、:奥義！
ブラッディカリス(命中), 12;Combo.wav;Swing.wav;ブラッディカリス！！
ブラッディカリス(とどめ), 脆いものだな
ブラッディカリス(とどめ), 無へと帰すがいい
ブラッディカリス(とどめ), さらばだ、脆弱なる者よ
ブラッディカリス(とどめ), もう終わりなのか！？

ロキ(ＶＰＦ)
回避, ふっ、遅い
回避, 貴様では我に触れることすらできない
ダメージ小, はっはっは、その程度か？
ダメージ小, 効かんな
ダメージ中, ぬっ……
ダメージ中, 神に逆らうとは……愚か者め！
ダメージ中, そんなに俺が憎いのか？
ダメージ大, のあっ
ダメージ大, ぬぁぁぁぁっ
ダメージ大, おのれ、おのれ！
破壊, くそぉっ、俺は、俺はこんなところで……
破壊(対レナス＝ヴァルキュリア), ヴァルキリーッ！うぁぁぁっ……！
破壊(対レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア), ヴァルキリーッ！うぁぁぁっ……！
射程外, ふん、悪あがきを……
攻撃, タッ！
攻撃, イヤッ！
攻撃, ムンッ！
攻撃, はっはっはっは……
攻撃, もっと藻掻けっ！
ドラゴンオーブ, 素晴らしいぞ、この力
ドラゴンオーブ, オーブの輝きに魅せられながら、死ねっ！
ドラゴンオーブ, 終末の炎よ！！
アイシクル・エッジ, アイシクルエッジ！
クール・ダンセル, クールダンセル！
クロス・エアレイド, クロスエアレイド！
シャドウ・サーバント, シャドウサーバント！
カルネージアンセム, 其は汝が為の道標なり、.我は頌歌を以て汝を供宴の贄と捧げよう;カルネージアンセム！！

スルト(ＶＰＦ)
回避, 遅いわっ！！
回避, その程度で儂に挑むのか……
ダメージ小, その程度の力では儂は倒せんぞ
ダメージ小, 効かぬわっ
ダメージ中, うっ
ダメージ中, むっ、やりおるな！？
ダメージ大, ぐはぁっ
ダメージ大, うあっ……
破壊, 馬鹿な、この先、ぐはっ……;悪が、悪が栄えるというのか、;儂は絶対に認めぬ、認めぬぞぉっ！
射程外, 卑怯者が！！
攻撃, トァッ！
攻撃, オゥリヤァッ！
攻撃, ムンッ！
攻撃, その程度か
攻撃, これはどうだ！？
攻撃, 爆炎を喰らうがいい
ファイア・ランス, ファイアランス！
イグニート・ジャベリン, イグニートジャベリン！
イフリートキャレス, 我焦がれ、誘うは焦熱への儀式、.其に捧げるは炎帝の抱擁;イフリートキャレス！！

バルバロッサ(ＶＰＦ)
回避, 儂はここだぞ！！
回避, 何処を見ておる！ 儂はここだ、ここにおる！！
回避, なっておらぬ！ 本当になっておらぬぞ、貴様っ！
回避, それは儂に対する侮蔑と判断する！
回避, 小癪な真似をっ！！
回避, 貴様如きが王を倒せると思うてか！？
ダメージ小, 王に逆らうとは……許さんぞ！
ダメージ小, 儂は事実としてここにおる！ 何の不思議があろうか！？
ダメージ小, 獅子は兎を仕留めるのにも全力を尽くすという！.ならば王たるこの儂もっ！
ダメージ小, 窮鼠猫を噛む…….だがしかし、窮鼠に噛み殺される猫などおらぬ！！
ダメージ小, 愚かな！ その程度でこの儂を倒せると思ったか！
ダメージ中, 黙れ！ 貴様如きに儂は殺られぬわ！
ダメージ中, この儂に挑むとは、度胸だけは誉めてやる！ だがな！！
ダメージ中, ぐおおっ！ 鎧に亀裂が入っただと？！.貴様、やりおるなっ……！
ダメージ中, そうだ、全霊を込めて掛かって来い！.真正面からその全霊をたたき伏せてやる！
ダメージ中, <BIG><B>負けるかあああああああっ！！</B></BIG>
ダメージ中, ほう、やるではないか…….だが儂の体躯を砕くにはまだ遠く及ばぬ
ダメージ中, 儂と対等に渡り合えるとはな。いい腕をしている！
ダメージ中, まだだ！ これではまだ儂には遠く及ばぬ！！
ダメージ大, 儂は王だ！ 王は民を守り抜かねばならんのだ！！
ダメージ大, な、なんと！？ 儂を圧倒するだと！？.そんな、そんなはずがあるかっ……！！
ダメージ大, ぐぬっ……この凄まじいパワー！.貴様ただ者ではないな！？
ダメージ大, やりおるわ！ だがここで朽ちるわけにはいかぬ！！
ダメージ大, 貴様ら如きにはわかるまい！ 王たる者の執念がな！！
破壊, 儂は！ 儂は王なのだ！！;本来ならば貴様ら如きが触れる事すら適わぬ……！;<BIG>ぬうううっ！！ <B>ぬうあああああああっ！！！</B></BIG>
射程外, 畏れをなしたかっ！？
射程外, 小賢しい真似をしおって、貴様あっ！！
攻撃, 我が前に傅くがいい！ 王たる儂の前にな！！
攻撃, 砕け散れィッ！！
攻撃, さあ！ 大人しく最後を迎えるがよい！！
攻撃, <BIG><B>死ねェ！！</B></BIG>
攻撃, ヌァァァァァァッ！！
攻撃, 消え散れ！ 脆弱なる者よ！
攻撃, 我が$(武器)で粉砕してくれるっ！！
攻撃, ガァァァァッ！！ 死ねェェェェェッ！！
ファイア・ランス, 我が炎の矢を受けてみるがいい！！
ファイア・ランス, 奴を貫き滅ぼせ！ <COLOR=#ff0000>ファイア・ランス！！<COLOR=#000000>
ファイア・ランス, <BIG><COLOR=#ff0000>ファイア・ランス！！<COLOR=#000000></BIG>
ライトニング・ボルト, 征けい！ 我が魔力雷よ！！
ライトニング・ボルト, <BIG><COLOR=#cf7f00>ライトニング・ボルト！！<COLOR=#000000></BIG>
ライトニング・ボルト, 砕けて弾けろ！！ <COLOR=#cf7f00>ライトニング・ボルト！！<COLOR=#000000>
バーン・ストーム, <BIG><COLOR=#ff0000>バーン・ストーム！！<COLOR=#000000></BIG>
バーン・ストーム, <BIG><COLOR=#ff0000>バァァァァン・ストォォォォォォム！！<COLOR=#000000></BIG>
バーン・ストーム, マグマの奔流に焼け死ね！ <COLOR=#ff0000>バーン・ストーム！！<COLOR=#000000>
ヘルファイア, 燃えて死ねェ！！
ヘルファイア, 紅蓮の炎に耐えられるか！？
ヘルファイア, <BIG><COLOR=#ff0000>ヘルファイアァァァァァァッ！！<COLOR=#000000></BIG>
マリスグラッジ, 王の聖なる理力を見せてくれるわ！！
マリスグラッジ, <COLOR=#9f7f00><B><BIG>マリスグラァァァァァッジ！！</BIG></B><COLOR=#000000>
マリスグラッジ, 愚かしき者よ！ 裁きの力を受けて滅ぶがいい！！
カラミティブラスト, <I>奉霊の時来りて、此へ集う……:.鴆の眷族、幾千が放つ漆黒の炎――――！</I>;<BIG><I><COLOR=#ff0000>カラミティブラスト！！<COLOR=#000000></I></BIG>

Ｊ＝Ｄ＝ウォルス
回避, あはは、どこ狙ってんだい？
回避, 私の美貌に手元が狂ったのかい？
ダメージ小, その程度かい？
ダメージ小, きゃっ
ダメージ中, くっ……
ダメージ中, 生意気なっ
ダメージ大, よくも私の顔に傷をつけたね……
ダメージ大, おのれ、おのれっ！！
破壊, ど、どうしてこの私が！;い、嫌、嫌あっ！;この美しい姿を失いたくない……;うっ、ぐっ、ぐぉぉぉぉ……
射程外, おほほ、可愛いものね……
攻撃, あっはははは
攻撃, 醜いわねっ！
攻撃, 汚らわしい
ポイズン・ブロウ, ポイズンブロウ！
レデュース・ガード, レデュースガード！
レデュース・パワー, レデュースパワー！
ファイナルチェリオ, 我、久遠の絆断たんと欲すれば、.言の葉は降魔の剣と化し汝を討つだろう;ファイナルチェリオ！！