レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア
回避
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, どこを見ている！？
回避
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, 見切った！！
回避
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, それで攻撃したつもりか？
回避
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, これ以上は無意味だとわからないのか？
回避
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, 無駄よ！
回避
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, 命は投げ捨てるものではない！
回避
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, 自惚れるな！
ダメージ小
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, 通じるものか！
ダメージ小
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, くっ！
ダメージ小
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, その程度か！？
ダメージ小
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, 今の私には全てを守る力がある！
ダメージ小
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, まだわからないのか！？
ダメージ中
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(ダメージ), ……やる！？
ダメージ中
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, まだだ！！
ダメージ中
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, 神を冒涜するのか！
ダメージ中
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, お前の名、覚えておこう
ダメージ中
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, こんな事をして許されるとでも思って？！
ダメージ中
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, こんな…… 許せない！
ダメージ大
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(ダメージ), こ、ここで屈するわけには……
ダメージ大
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(ダメージ), そ、そんな……
ダメージ大
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(ダメージ), ば、バカな！？ なんて凄まじい！
ダメージ大
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(ダメージ), 力では、肉体をねじ伏せる事は出来ても、心を縛りつづける事は出来ない……
ダメージ大
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(ダメージ), もはや手遅れか……！？
破壊
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(ダメージ), ル、ルシオ……
破壊
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), これが運命……
脱出
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, あとはお前たちに任せよう！
射程外
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, 射程外からだと！？
射程外
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(ダメージ), これは一体どう言う事？！
射程外
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, そんな… 何もできないなんて……
攻撃
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), 其は聖の下に滅せよ！
攻撃
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), 魂を冒涜した罪は重い！
攻撃
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), 霊柩無き者はただ滅するのみ！
攻撃
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), 魂の束縛は潰えた、この場に留まる理はもうない
攻撃
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), 貴様に救いの道などない！
攻撃
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), あるべき場所に還えれ！
攻撃
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), 私は魂を選定する者……
攻撃
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), 万人を認めるほど、私の選定は甘いものではない
攻撃
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), 今、私の中には全てがある！！
攻撃(対瀕死)
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, まだ息があるのか…
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), まだ息があるのか… ならばこの一撃で！
ニーベルン・ヴァレスティ(Ａ)
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), その身に刻め、:神技！
ニーベルン・ヴァレスティ(Ａ)(命中)
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), 3;Saber.wav;3;Saber.wav;2;Saber.wav;4;Saber.wav;3;Explode(Small).wav;ニーベルン・ヴァレスティ！
ニーベルン・ヴァレスティ(Ｓ)
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), その身に刻め、:神技！
ニーベルン・ヴァレスティ(Ｓ)(命中)
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア(攻撃), 2;Slash.wav;3;Punch.wav;3;Slash.wav;3;Slash.wav;ニーベルン・ヴァレスティ！！
祈り
レナス＝プラチナ＝ヴァルキュリア, みんな私のために、どうか死なないで、お願い！

