
ＺＺガンダム専用サイコミュ
サイコミュ, 固定, 非表示
特殊能力
解説=サイコミュ ジュドー＝アーシタがパイロットの場合、武装が追加される。;発動条件：ＮＴLv7or強化人間Lv7
バリアLv1.5=サイコフィールド 全 5 120 ＮＴ (ＮＴLv7)
バリアLv1.5=サイコフィールド 全 5 120 強化人間 (強化人間Lv7)
ユニット画像=G0088_ZZ-Gundam(MAX).bmp (ＮＴLv7 or 強化人間Lv7 気力Lv2 ＺＺガンダム)
ユニット画像=G0088_G-Fortress(MAX).bmp (ＮＴLv7 or 強化人間Lv7 気力Lv2 Ｇフォートレス)
ユニット画像=G0088_ZZ-GundamFA(MAX).bmp (ＮＴLv7 or 強化人間Lv7 気力Lv2 フルアーマーＺＺガンダム)
ユニット画像=G0088_G0088_ZZ-GundamS(MAX).bmp (ＮＴLv7 or 強化人間Lv7 気力Lv2 強化型ＺＺガンダム)
ユニット画像=G0088_G-Fortress(MAX).bmp (ＮＴLv7 or 強化人間Lv7 気力Lv2 強化型Ｇフォートレス)
0, 0, 0, 0, 0
サイコ・Ｈビームサーベル,       2200,  1,  1,  +10,   -,  20, 120, AAAA,   +0, 武(ジュドー＝アーシタ ＮＴLv7 ＺＺガンダム or ＺＺガンダム(メガライダー) or フルアーマーＺＺガンダム or 強化型ＺＺガンダム)
ハイメガキャノン・ＦＰ,         2700,  1,  4,  -10,   1, 100, 130, AA-A,   +0, 消Ｂ(ジュドー＝アーシタ ＮＴLv7 ＺＺガンダム or フルアーマーＺＺガンダム or 強化型ＺＺガンダム)

# ＺＺガンダム作中で起こったオカルト現象を再現するためのアイテム。
# ただし、ＺＺガンダムの終盤強化要素として以外の味方通常装備は想定していません。

#制限のLv7はＵＣ後期ＮＴ主役が恩寵を受けれないようにするためになります。
#(トビアは受けられますが、あいつをクロスボーン以外に乗せる選択肢はまずないので問題ないはず)
#サイコフィールドやサイコ・ハイパービームサーベルはＳＲＷやＧジェネあたりでそういう名称だったと思うので変更しております。
#ハイメガキャノン・フルパワーは最終話でハマーンに使ったヤツです。

#ジュドー+ＺＺの終盤対応用のアイテムなので、
#ジュドーが乗った場合にのみ一部武装が追加されるようになっています。


ＺＺ用ハイパーメガキャノン
ハイパーメガキャノン, 固定, 非表示
特殊能力なし
0, 0, 0, 0, 0
ハイパーメガキャノン,     2400,  2,  5,  -15,   -,  40,   -, AA-A,   +0, ＢＡL1

# スーパーロボット大戦やプラモデル等でフルアーマーＺＺが装備しているキャノン砲。
# 本来はこれを装備するとミサイルが減りますが、ゲーム的仕様ということで。
# 強化型ＺＺ本体に装着するのでＧフォートレス形態でも使用が可能です。


サイコフィールド
サイコフィールド, 固定, 非表示
特殊能力
ブースト=サイコパワー (ＮＴ or 強化人間)
バリアLv3=サイコフィールド 全 - 120 ＮＴ (ＮＴ)
バリアLv3=サイコフィールド 全 - 120 強化人間 (強化人間)
0, 0, 0, 0, 0

#敵専用。
#作中でサイコフィールドを使用したパイロット＋機体に装備させてください。
#敵専用なのでＥＮ消費やLv制限はありません。

