
ルー＝ルカ
回避, 左？ 違うわ正面ね！！
回避, かわしてみせる！！
回避, すっご～い！ さっすがあたし！
回避, かわせた！
回避, あたるもんですか！
回避, きゃあ！ 危ないじゃないのよ！
回避, へったくそー！
回避, やれた！？ すごーい、こんなあたしを愛しちゃう！
回避, よしっ！
回避, 無駄よ！
回避, さっすが、私！
回避, なにさ、そんな攻撃！
回避, 狙いを外してくれたの？ いいとこあるじゃない！
回避, やったあ！ 回避成功！
回避, 悪いけど、当たるわけにはいかないの！
回避, よけられた！ さっすがあたし、偉い偉い！
回避, あたしを狙ったって無駄よ、無駄！
回避, 来るなってえの！
ダメージ小, あら？ 意外と非力なのね
ダメージ小, あら？ 何かあたった？
ダメージ小, やだ、あたっちゃった？
ダメージ小, この程度で落ちるわけないでしょ！！
ダメージ小, そんな攻撃で！
ダメージ小, 効かないわよ！
ダメージ小, なにさ、そのくらいっ！
ダメージ小, きゃあぁぁぁっ！ …って、思ったより大したことないじゃない
ダメージ小, 何よ…つまんない攻撃ね
ダメージ小, この程度で可愛く悲鳴を上げるとでも思ってんの？
ダメージ中, こ、このっ！ やってくれんじゃないのよ！！
ダメージ中, ああっ！ 意外とやるじゃないの！！
ダメージ中, うっ！ このお～もう怒ったわよ！
ダメージ中, うっ！ まだよ！ この程度じゃやられないんだから！
ダメージ中, あいたあ～…やってくれたわね！！
ダメージ中, うっ！ まだよ！
ダメージ中, こ、これ以上はやらせないわ！
ダメージ中, あれ？ ちょっとマズい展開になってきちゃったかな…？
ダメージ中, これぐらいのダメージ、最初から覚悟してるわよ！
ダメージ中, くっ！ ここからがあたしの腕の見せ所なんだから！
ダメージ中, ちょっと！ 女の子をこんな目に遭わせるなんてどういうつもり！？
ダメージ大, きゃあっ！ 動力部にダメージ！？ やっばいなあ…
ダメージ大, きゃあっ！ 嘘でしょ！？ マジでやばいじゃないの！！
ダメージ大, あああっ！！ なんてパワーなの！？
ダメージ大, ダメ！ もたない！！
ダメージ大, うっ！ なんてパワーなの！？
ダメージ大, くっ！ そ、そんな！ 嘘でしょ！？
ダメージ大, な、なんて攻撃…
ダメージ大, こ、これぐらいであたしが引き下がるなんて思わないでよ！！
ダメージ大, な、何よこれ！？ こんなの聞いてないわよ！！
破壊, 嘘…やられちゃった！？
破壊, ああっ！ ダメ！ 制御不能！！
破壊, し、しまった！ だめっ！
破壊, ご、ごめん… やられたっ！
脱出, あいったあ～、ごめん、あとよろしく！
射程外, ええっ！？ 弾切れ！？
射程外, 何なの！？ この距離で攻撃が届くの！？
射程外, しまった！ こっちからじゃ届かない！
射程外, 向こうの方が一枚上手ってワケね…！
射程外, なあに、あの態度！.気に入らないな！
ビーム無効化, そーゆーの無駄なんだけどなあ～…
格闘, 接近戦は自信がないけど…やってみせる！
攻撃, そこ！
攻撃, これ以上やらせないよ！！
攻撃, あたれっ！！
攻撃, もらった！
攻撃, 落ちなさい！！
攻撃, これなら！！
攻撃, あたしが相手になってやるわ！！
攻撃, こいつ！！
攻撃, このおっ！！
攻撃, いい加減やられちゃいなさいよ！！
攻撃, 私がっ！
攻撃, 女をなめんじゃないの！
攻撃, 落としてみせるわ！
攻撃, なにぼーっとしてるの！
攻撃, そこね！
攻撃, さあ、どこからでもかかってらっしゃい！
攻撃, なにさっ！
攻撃, いくわよ！
攻撃, ルー＝ルカ、いきます！
攻撃, きた！
攻撃, 私が相手になってやるわ！
攻撃, まかせなさい！
攻撃, こっちに来たわね…いただきっ！！
攻撃, もう！ いい加減に落ちなさいよ！
攻撃, 来た！ ここで頑張らなきゃ！
攻撃, 女だからって甘く見てると怪我するわよ！
攻撃(Ｚガンダム), ルー＝ルカ！ Ｚガンダム、行くわよ！！
攻撃(Ｚガンダム), あたしだってＺガンダムを使えるのよ！
攻撃(対ティターンズ兵), あんた達、自分のやってることがわかってんの！？
攻撃(対マリーメイア兵), 無闇に戦いを長引かせるような真似は止めてよ！！
攻撃(対マリーメイア兵), あんた達なんかに地球圏を支配させたりしないわよ！
ファンネル, ファンネル！！
ファンネル, いけっ！ ファンネル！！
ファンネル, 使いこなしてみせる;ファンネルッ！！
マザーファンネル, ファンネル！！
マザーファンネル, いけっ！ ファンネル！！
マザーファンネル, 使いこなしてみせる;ファンネルッ！！
フィンファンネル, いけっ！ フィンファンネル！！
フィンファンネル, 頼んだわよ！ フィンファンネル！！
ピクセル, ピクセル！！
ピクセル, いけっ！ ピクセル！！
ピクセル, 使いこなしてみせる;ピクセルッ！！
ファンネル, まとめていくわよ！;ファンネルッ！！
マザーファンネル, まとめていくわよ！;ファンネルッ！！
フィンファンネル, まとめていくわよ！;フィンファンネルッ！！
ピクセル, まとめていくわよ！;ピクセルッ！！
ハイメガキャノン, いけぇーっ！ ハイメガキャノン！！;くう～っ気持ちいい～っ！
ハイメガキャノン, まとめていくわよ！;ハイメガキャノンッ！！
発進, ルー＝ルカ、$(機体)出ます！！
サポートアタック, こちらルー＝ルカ！ 援護します！！
サポートアタック, まだこっちからも攻撃出来るわ！

#ビームサーベル, こうなったらビームサーベルで！


ビーチャ＝オーレグ
回避, 当たるかよっ！
回避, あ～らよっと！
回避, 当たってたまるかっ！
回避, ほーら、こっちこっち！
ダメージ小, へっ！ そんな攻撃ぐらいで！！
ダメージ小, やられるかよっ！！
ダメージ小, 効いてないんだよっ！！
ダメージ小, その程度で！！
ダメージ中, うわっ！ こいつうっ！
ダメージ中, くっ！ このお、やったなあ！
ダメージ中, くうっ！ このっ！ 覚えとけよ！！
ダメージ中, いてっ！ やってくれるじゃねぇの！！
ダメージ大, わあああっ！！ ま、まずいぞこりゃあ！！
ダメージ大, うああっ！！ ヤ、ヤバイぜ！
ダメージ大, うわあっ！！ な、何だよ！ こいつは！？
ダメージ大, どわあっ！！ 強いじゃねえかよ…
破壊, うああっ！！ だ、だめだあっ！
破壊, しまった！ やられちまった！！
脱出, わりぃ、やられちまった！
射程外, なんだよ、届かないのか！？
射程外, くそっ！ 弾切れかよ！？
射程外, 何だ、仕掛けといて逃げるのか！
ビーム無効化, そんなもん効くかよ！！
ビーム無効化, 無駄な攻撃なんだよ！！
攻撃, 俺だって！！
攻撃, おっまかせ！
攻撃, しつっこいぜっ！
攻撃, やらせるかっ！
攻撃, 落ちろってんだよ！
攻撃, これ以上好きにさせるかい！
攻撃, エル、見てな！ 俺様の活躍をっ！
攻撃, ジュドーばかりにいいカッコさせるかよっ！！
攻撃, こんのおおおっ！！
攻撃, どりやぁぁぁっ！！
ファンネル, いくぜ！ ファンネル！！
ファンネル, 俺だってファンネルぐらいっ！！
ファンネル, いっけーっ！ ファンネルッ！！
マザーファンネル, いくぜ！ ファンネル！！
マザーファンネル, 俺だってファンネルぐらいっ！！
マザーファンネル, いっけーっ！ ファンネルッ！！
フィンファンネル, フィンファンネルッ！！
ピクセル, いくぜ！ ピクセル！！
ピクセル, いっけーっ！ ピクセルッ！！
ファンネル(MAP), いっけーっ！ ファンネルッ！！
マザーファンネル(MAP), いっけーっ！ ファンネルッ！！
フィンファンネル(MAP), フィンファンネルッ！！
ピクセル(MAP), いっけーっ！ ピクセルッ！！
ハイメガキャノン, こいつで決めるぜ！ ハイメガキャノンだっ！！
発進, ビーチャ＝オーレグ、$(機体)出るぞ！！


エル＝ビアンノ
回避, ちょっと！ 当たったらどうするつもり！？
回避, うわっ！ あっぶないな～、何すんのさ！！
回避, ほらほら！ こっちこっちー！！
回避, あったらないよーだ！！
回避, 何処狙ってるのさ！？
回避, ハッズレー！！
ダメージ小, なーにさこんな攻撃！！
ダメージ小, なーんだ。大したことないじゃん
ダメージ小, へっへーん、効いてないよ！
ダメージ小, あれ？ 何か当たった？
ダメージ中, あうっ！ まだまだ！！
ダメージ中, やったな！ このっ！！
ダメージ中, いったあ～…何すんのさ！！
ダメージ中, このっ！ まだやられちゃいないよ！
ダメージ中, あいたっ！ やってくれんじゃないの！
ダメージ中, 性能が違うとこれか！
ダメージ大, うわぁぁ！！ ビーチャ、ジュドー、助けてぇ！！
ダメージ大, うわああっ！！ こ、これじゃもたないんじゃないの！？
ダメージ大, ああああっ！！ な、何よこれ！？ パワーが違いすぎる！！
ダメージ大, あうっ！ 何こいつ！？ 強い…
ダメージ大, うわっ！ 何よこれ！ パワーが違いすぎる！！
ダメージ大, きゃあああああっ！！ こ、これじゃかなわないかも…？
破壊, やだ！ やられちゃった！！
破壊, ごめん！ やられちゃったみたい…
脱出, あいたた…ごめん、あと頼むわ
射程外, 弾切れ！？ 何でさ！？
射程外, あんなとこから攻撃してくるの！？ ずるいよ！！
射程外, 逃げてばっかし！
射程外, 逃げた！？
ビーム無効化, ヘヘーン、ビームなんか効かないよ！
攻撃, まかせてよ！！
攻撃, 落ちなよ！！
攻撃, いっただきぃ！！
攻撃, あたれーっ！！
攻撃, やらせない！！
攻撃, これでっ！！
攻撃, やっちゃうからね！
攻撃, ルーにはまけるもんか！！
攻撃, やってみる！！
攻撃, あんたたちの好きにはさせないって、言ってるだろ！
ファンネル, いっけーっ！ ファンネルッ！！
ファンネル, いくよっ！ ファンネルッ！！
マザーファンネル, いっけーっ！ ファンネルッ！！
マザーファンネル, いくよっ！ ファンネルッ！！
フィンファンネル, やっちゃえ！ フィンファンネル！！
ピクセル, いっけーっ！ ピクセルッ！！
ピクセル, いくよっ！ ピクセルッ！！
ファンネル(MAP), いっけーっ！ ファンネルッ！！
ファンネル(MAP), いくよっ！ ファンネルッ！！
マザーファンネル(MAP), いっけーっ！ ファンネルッ！！
マザーファンネル(MAP), いくよっ！ ファンネルッ！！
フィンファンネル(MAP), やっちゃえ！ フィンファンネル！！
ピクセル(MAP), いっけーっ！ ピクセルッ！！
ピクセル(MAP), いくよっ！ ピクセルッ！！
ハイメガキャノン, いくよっ！ ハイメガキャノンッ！！
ハイメガキャノン, ハイメガキャノン！ 撃てーっ！！
発進, エル＝ビアンノ、$(機体)行きます！


モンド＝アガケ
回避, あっかんべ～だ
回避, やられるかっ！
回避, あ、危なかったあ～
回避, ふ～っ、危ない危ない
回避, うわーっ！ こ、こっち来るーっ！！
回避, うわーっ！ お、俺を狙ってるーっ！！
回避, あたるわけにはいかないんだよっ！！
ダメージ小, いてっ！ やったなこのっ！！
ダメージ小, うわあああっ！！ か、かすっただけっ！！
ダメージ小, あたったけど、こんなもんか！
ダメージ小, うわっ！ な～んだ、見かけ倒しね
ダメージ中, うわっ！ ま、まだだっ！ まだ落ちるもんかっ！
ダメージ中, どわっ！ よ、よくもやったなぁっ！
ダメージ中, こんにゃろっ！！ まだまだっ！！
ダメージ中, うっ！ このおっ！ やらせるもんかっ！！
ダメージ中, つ、強い！ け、けどなあ、俺だって意地があるんだよっ！！
ダメージ大, ひやーっ、もう限界だよ！
ダメージ大, わあああっ！！ やられる！
ダメージ大, うわわっ！ 落ちる、落ちるぅ～っ！
ダメージ大, ま、まだだ！ これ以上もたないよ！！
破壊, だ、だめだぁ！ やられたぁ！
脱出, だからやだったんだよ…脱出するよ！
射程外, え？ 何？ 弾切れなのか！？
射程外, だめだあ…遠すぎて攻撃出来ない
ビーム無効化, そ、そんなビームなんて怖くないぞお！！
攻撃, もらうよっ！
攻撃, させるかっての！
攻撃, やってやるぞぉっ！
攻撃, 逃がさないよ！！
攻撃, お、俺だってなあっ！！
攻撃, 俺だって、ジュドーくらいにはっ！
攻撃, にゃろ～っ！！
攻撃, あたれっ！！
攻撃, このっ！ このっ！ このっ！！
射撃, よ～く狙って…そこだぁっ！！
射撃, 撃つぞぉっ！
ファンネル, 頼むぜ！ ファンネル！！
ファンネル, 上手くいってくれよ、ファンネル！！
マザーファンネル, 頼むぜ！ ファンネル！！
マザーファンネル, 上手くいってくれよ、ファンネル！！
フィンファンネル, いけるか？ フィンファンネル！！
ピクセル, いけるか？ ピクセル！！
ファンネル(MAP), 頼むぜ！ ファンネル！！
ファンネル(MAP), 上手くいってくれよ、ファンネル！！
マザーファンネル(MAP), 頼むぜ！ ファンネル！！
マザーファンネル(MAP), 上手くいってくれよ、ファンネル！！
フィンファンネル(MAP), いけるか？ フィンファンネル！！
ピクセル(MAP), いけるか？ ピクセル！！
ハイメガキャノン, これならどうだ！！ ハイメガキャノンッ！！
発進, モンド＝アガケ、$(機体)発進するぞ！


イーノ＝アッバーブ
回避, 来る…そこ？
回避, 来るな！ 来るなあーっ！！
回避, うわっ！ あ、危なかった…
回避, ラッキー！ 外れてくれた！
回避, よ、よかった、かわせた！
回避, あたりませんように！
ダメージ小, うわっ！ …あ、あれ？ なんともないや
ダメージ小, あたっただけ！
ダメージ小, こ、この程度なら大丈夫！！
ダメージ中, くっ！ こんな事でやられてたまるかっ！！
ダメージ中, ま、まだだ！ まだやられてないぞ！！
ダメージ中, くっ！ こんな事でっ！！
ダメージ中, うわっ！ やったな、このっ！！
ダメージ大, うわあっ！ 強いぞこいつ！！
ダメージ大, だ、だめだ！ もうもたないよ！！
ダメージ大, うわあああっ！！ だ、だめだ！ 助けてえ！！
ダメージ大, うわあああっ！！ や、やっぱりやめとけばよかった…
破壊, うわあああっ！！ だ、だめだあっ！！
破壊, や、やられた！！
脱出, ごめん！ あとは頼むよ！
射程外, だめだ、弾切れだ！
射程外, だめだ！ 届かない！！
ビーム無効化, 無駄だよ！
ビーム無効化, 効くもんか！
攻撃無効化(フィンファンネルバリア), 頼んだよ！ フィンファンネル！！
攻撃, あたれえ！！
攻撃, もらうよ！
攻撃, やらせるもんか！
攻撃, このお！
攻撃, 落とすよ！
攻撃, 僕だって！
攻撃, そんな所にいるから！
射撃, あ、あたっても知らないよ！
射撃, 撃つよ！
ファンネル, ファンネル行けぇっ！！
ファンネル, 使えるかな…ファンネルッ！！
マザーファンネル, ファンネル行けぇっ！！
マザーファンネル, 使えるかな…ファンネルッ！！
フィンファンネル, 頼んだよ！ フィンファンネル！！
ピクセル, 頼んだよ！ ピクセル！！
ファンネル(MAP), 頼んだよ！ ファンネル！！
マザーファンネル(MAP), 頼んだよ！ ファンネル！！
フィンファンネル(MAP), 頼んだよ！ フィンファンネル！！
ピクセル(MAP), 頼んだよ！ ピクセル！！
ハイメガキャノン, やっちゃうからね！ ハイメガキャノンッ！！
発進, イーノ＝アッバーブ、$(機体)行きます！


リィナ＝アーシタ
回避, きゃああ！ 危ないじゃないの！！
回避, きゃあっ！ …た、助かっちゃった…
回避, やだ！ だめっ！ こないで！！
ダメージ小, あたった！ …あれ？ なんともないの？
ダメージ小, このくらいで！！
ダメージ小, あれ？ あたったの…？
ダメージ中, あうっ！ 駄目！ やめてぇ！！
ダメージ中, ああんっ！ このお！ やられるもんか！！
ダメージ中, ま、まだよ！ お兄ちゃんを助けるんだから！！
ダメージ中, きゃあ！ きゃあ！ どうしよお…
ダメージ大, きゃあ！ 助けて…お兄ちゃん！！
ダメージ大, きゃああっ！ これ以上は…もたないよ！！
ダメージ大, ああっ！！ 駄目っ！ やられちゃう！！
破壊, きゃああああっ！！ お、お兄ちゃん！！
射程外, あれ？ 弾が出ない、なんでえ？
射程外, なによこれ？ 届かないの？
ビーム無効化, そんなの！ 効かないんだから！！
攻撃, あ、あたしだって！！
攻撃, もーっ！ 許さないんだから！！
攻撃, こないでったらあ！！
攻撃, あたってえ！！
射撃, え、えーとどれだっけ？ これか！
ファンネル, やっちゃえ！ ファンネル！！
マザーファンネル, やっちゃえ！ ファンネル！！
フィンファンネル, やらせないよ！ フィンファンネル！！
ピクセル, やらせないよ！ ピクセル！！
ファンネル(MAP), やっちゃえ！ ファンネル！！
マザーファンネル(MAP), やっちゃえ！ ファンネル！！
フィンファンネル(MAP), やらせないよ！ フィンファンネル！！
ピクセル(MAP), やらせないよ！ ピクセル！！
ハイメガキャノン, ハイメガキャノン！ いきまーす！！
発進, リィナ＝アーシタ、$(機体)行きます！


ハマーン＝カーン
回避, そんなもので！
回避, そんな腕で私と戦おうとはな
回避, 思い上がるな！
回避, 無駄な事を
回避, 愚かな…
回避, 貴様では相手にならん！
回避, 私が出るまでもなかったようだな
回避, フフフ…お前に私の動きは見切れまい
回避, …遅いな
回避, フッ、時間を無駄にしたようだな
回避, フン、無能だな
回避, 遅い！
回避, 甘いな！
回避, 当たりはせんよ！
回避, そこか…見える…
回避, なめるな！！
回避, あたってやるわけにはいかんな！
回避, 遅いな
回避, その程度の腕か！ 失望したぞ！
回避, だからおまえは飛べんのだ。それでは地球の重力に魂を惹かれた者たちと、何も変わらん！
回避(戦艦), よし、反撃に移れ！
回避(キュベレイ), このキュベレイをなめてもらっては困る！
ダメージ小, なかなか素早い動きだが…力が足りんな
ダメージ小, この程度…私を阻むものではない！
ダメージ小, ふ…なめられたものだな
ダメージ小, こちらを捉えるだけで精一杯のようだな
ダメージ小, そんな腕で私と戦おうとはな！
ダメージ小, どうした、それだけか？ 私を失望させるな！
ダメージ小, そんなもので！！
ダメージ小, なめられたものだな
ダメージ小, その程度か…見くびられたものだな…
ダメージ小, それ以上偶然は続かんよ！
ダメージ小, お前にこの私を倒す事は出来ん！
ダメージ小(戦艦), フン、この艦を沈められると思っているのか？
ダメージ小(戦艦), よし！ このまま敵を引きつけよ！
ダメージ小(戦艦), 戦力はこちらの方が圧倒的に上だ。最初の攻撃をしのげればよい
ダメージ小(対ＮＴ), 何だ？ 鳥肌が立っている…何だと言うのだ？
ダメージ小(対ＮＴ), ニュータイプならば、私に従うべきだ！
ダメージ小(対ＮＴ), その程度のプレッシャーなど！
ダメージ小(対強化人間), 何だ？ 鳥肌が立っている…何だというのだ？
ダメージ小(対強化人間), ニュータイプならば、私に従うべきだ！
ダメージ小(対強化人間), その程度のプレッシャーなど！
ダメージ中, フン、気後れは命取りになるぞ！
ダメージ中, 気迫だけで私を倒せるとは思うな！
ダメージ中, 大した手並みだ。しかし！
ダメージ中, くっ、そういつまでも好きにはさせんぞ！
ダメージ中, 何っ！？ 私の動きが読まれたのか！？
ダメージ中, うっ！ 貴様…つけ上がるなっ！！
ダメージ中, ちっ！ なめた真似を…
ダメージ中, 俗物が私に！
ダメージ中(戦艦), くっ！ 被弾箇所を報告せよ！
ダメージ中(戦艦), 怯むな！ 反撃を！！
ダメージ中(戦艦), 構うな！ 迎撃に専念しろ！
ダメージ中(対ＮＴ), ！ 何だ、この感覚は…！？
ダメージ中(対ＮＴ), 小賢しい…！ この私にプレッシャーをかけてくるとは！
ダメージ中(対強化人間), ！ 何だ、この感覚は…！？
ダメージ中(対強化人間), 小賢しい…！ この私にプレッシャーをかけてくるとは！
ダメージ大, ぐっ！ こんな所で…死ぬものか！
ダメージ大, おのれ…！ これ以上はやらせんぞ！
ダメージ大, フ、フフフ… そうでなくては、私が出てきた意味がない！
ダメージ大, この代償……高くつくぞ！！
ダメージ大, むうっ！？ こ、このパワー…
ダメージ大, うっ！？ お、押されているのか！？
ダメージ大, な、何だこの力は！？ これほどの力があるのか！？
ダメージ大, くっ…この私が追い詰められてるというのか！？
ダメージ大, どう言われようと、己の運命は自分で開くのが私だ！
ダメージ大, 動け……私の手が！
ダメージ大(戦艦), 弾幕を張れ！ 敵機を近づけるな！
ダメージ大(戦艦), 何をしている！ 奴らのペースに乗せられ過ぎだ！！
ダメージ大(戦艦), ぐ…！ やむをえん、私が出るしかないようだな！
ダメージ大(対ＮＴ), 何だ！？ このまとわりつくような波動は！？
ダメージ大(対ＮＴ), お前にはわからんか！？ 私達が同じ人種だということが！！
ダメージ大(対ＮＴ), ぐうっ！ こうもこちらの動きを読む…やはり、お前は危険な存在だ！
ダメージ大(対強化人間), 何だ！？ このまとわりつくような波動は！？
ダメージ大(対強化人間), お前にはわからんか！？ 私達が同じ人種だということが！！
ダメージ大(対強化人間), ぐうっ！ こうもこちらの動きを読む…やはり、お前は危険な存在だ！
破壊, なんだと！？
破壊, ちいっ…
破壊(キュベレイ), バカな！？ このキュベレイが！？
射程外, さかしいな…射程外から攻撃して来るとは…
射程外, 何っ！ 弾切れか…ええーい！！
射程外, フッ、命拾いをしたな
射程外, チッ、私としたことが…
射程外, フン、小賢しい真似を…
射程外, 何…？ 見失っただと！？
ビーム無効化, 無駄な事を…
ビーム無効化, 愚かな…
攻撃無効化(フィンファンネルバリア), 無駄な事を…フィンファンネル！！
攻撃無効化(フィンファンネルバリア), 愚かな…フィンファンネル！！
攻撃, 死ね！
攻撃, 落ちろっ！
攻撃, 小賢しいっ！！
攻撃, 俗物がっ！！
攻撃, 私に倒される事を幸運に思うのだな！！
攻撃, もらったっ！！
攻撃, そこか！！
攻撃, 消えろ！ 目障りだ！！
攻撃, 邪魔だ！！
攻撃, これで終わりだ！！
攻撃, 失せろ！！
攻撃, ここまでだ！！
攻撃, やらせんっ！！
攻撃, いけっ！！
攻撃, ここまでのようだな…
攻撃, 覚悟！！
攻撃, 勝機などありはしない！ あるのは貴様の敗北だけだ！
攻撃, ここがおまえの墓場となる！
攻撃, とどめは私の手で直接刺してやる！
攻撃, 続きは天国とやらでやるんだな！
攻撃(戦艦), 撃て！
攻撃(戦艦), 奴らを逃がすな！ 撃て！
攻撃(戦艦), 砲撃を開始せよ！！
攻撃(対シャア), 賢しいな、シャア！
攻撃(対クワトロ), 賢しいな、シャア！
攻撃(対キャスバル), 賢しいな、シャア！
攻撃(対シャア), これで終わりにするか？ 続けるか？ シャア！
攻撃(対クワトロ), これで終わりにするか？ 続けるか？ シャア！
攻撃(対キャスバル), これで終わりにするか？ 続けるか？ シャア！
攻撃(対ＮＴ), ニュータイプなら私に従え！ そうすれば犬死にしないで済む！！
攻撃(対ＮＴ), ニュータイプか…… 小賢しい！
攻撃(対ＮＴ), フン、わかるぞ…… 貴様は！
攻撃(対ＮＴ), 私の下に来れば、犬死せずに済むものを！
攻撃(対強化人間), ニュータイプなら私に従え！ そうすれば犬死にしないで済む！！
攻撃(対強化人間), ニュータイプか……小賢しい！
攻撃(対強化人間), フン、わかるぞ……貴様は！
攻撃(対強化人間), 私の下に来れば、犬死せずに済むものを！
かけ声, そこかっ！
かけ声, ここまでだっ！
かけ声, 私を迷わせる俗物どもめ！ 死ね！
かけ声, 貴様の居場所など無い！ 俗物め、消えろ！
かけ声(対シャア), 賢しいな、シャア！
かけ声(対クワトロ), 賢しいな、シャア！
かけ声(対キャスバル), 賢しいな、シャア！
かけ声(反撃), そこかっ！
かけ声(反撃), ここまでだっ！
かけ声(反撃), 私を迷わせる俗物どもめ！ 死ね！
かけ声(反撃), 貴様の居場所など無い！ 俗物め、消えろ！
ファンネル, ファンネルッ！
ファンネル, いけっ！ ファンネル！！
ファンネル, 逃げられはせん！ ファンネル！！
ファンネル, ここまでだな…… 行け、ファンネル！！
マザーファンネル, ファンネルッ！
マザーファンネル, いけっ！ ファンネル！！
フィンファンネル, フィンファンネル！！
フィンファンネル, フィン・ファンネル！！
ピクセル, ピクセルッ！
ピクセル, いけっ！ ピクセル！！
ファンネル(MAP), ファンネルッ！
ファンネル(MAP), いけっ！ ファンネル！！
マザーファンネル(MAP), ファンネルッ！
マザーファンネル(MAP), いけっ！ ファンネル！！
フィンファンネル(MAP), フィンファンネル！！
ピクセル(MAP), ピクセルッ！
ピクセル(MAP), いけっ！ ピクセル！！
発進, $(機体)発進するぞ！

#ダメージ小(対ジュドー＝アーシタ), やるな、ジュドー。私が見込んだだけのことはある…！
#ダメージ小(対シャア), フフフ… 貴様との因縁、そう簡単に切れるものではないらしい
#ダメージ小(対キャスバル), フフフ… 貴様との因縁、そう簡単に切れるものではないらしい
#ダメージ小(対クワトロ＝バジーナ), フフフ… 貴様との因縁、そう簡単に切れるものではないらしい
#ダメージ中(対ＮＴ), 貴様…ニュータイプでありながら、何故その力を愚民共のために使う！？
#ダメージ中(対強化人間), 貴様…ニュータイプでありながら、何故その力を愚民共のために使う！？
#ダメージ中(対アムロ＝レイ), チッ、やるな！ シャアがてこずっただけの事はある…！
#ダメージ中(対シャア), シャア！ 口の利き方に気をつけてもらおう！
#ダメージ中(対キャスバル), シャア！ 口の利き方に気をつけてもらおう！
#ダメージ中(対クワトロ＝バジーナ), シャア！ 口の利き方に気をつけてもらおう！
#ダメージ中(対ジュドー＝アーシタ), くっ！ ジュドー、私と共に来い！
#ダメージ大(対アムロ＝レイ), うっ！？ アムロ…これが奴のプレッシャーだというのか！？
#ダメージ大(対シャア), うぬっ！ シャア…貴様だけは、この手で！！
#ダメージ大(対キャスバル), うぬっ！ シャア…貴様だけは、この手で！！
#ダメージ大(対クワトロ＝バジーナ), うぬっ！ シャア…貴様だけは、この手で！！
#ダメージ大(対カミーユ＝ビダン), 黙れ、カミーユ！ 貴様もシャアと同じだ！！
#ダメージ大(対ジュドー＝アーシタ), くっ！ お前が見せてくれたように、人類全てがニュータイプになれるものか！
#攻撃, 引力に魂を引かれた者達など！
#攻撃(対ＮＴ), シャアか？ 違う…！ こいつは！
#攻撃(対強化人間), シャアか？ 違う…！ こいつは！
#攻撃(対アムロ＝レイ), 俗物共に…その力を利用されるだけの男が！
#攻撃(対アムロ＝レイ), このプレッシャー…… アムロ＝レイか！
#攻撃(対シャア), シャア！ こんな所で朽ち果てる己の身を呪うがいい！
#攻撃(対キャスバル), シャア！ こんな所で朽ち果てる己の身を呪うがいい！
#攻撃(対クワトロ＝バジーナ), シャア！ こんな所で朽ち果てる己の身を呪うがいい！
#攻撃(対シャア), うかつだな、シャア！
#攻撃(対キャスバル), うかつだな、シャア！
#攻撃(対クワトロ＝バジーナ), うかつだな、シャア！
#攻撃(対カミーユ＝ビダン), カミーユ＝ビダン！ 貴様の存在は目障りだ！
#攻撃(対カミーユ＝ビダン), カミーユ！ 貴様の無礼を許すわけにはいかない！
#攻撃(対ジュドー＝アーシタ), 私に従え、ジュドー！
#攻撃(対ジュドー＝アーシタ), ジュドー、お前にどう言われようと己の運命は自分で切り開くのが私だ！


ゴットン＝ゴー
回避, なんの！
回避, 俺だってなあ！
回避, 遅いんだよ！
回避, 当たってたまるか！
回避, 何処ねらってんだよ！
回避, よっ！ マシュマー様、今の見てくれましたぁ？
ダメージ小, 当たった！？ けどなぁ！
ダメージ小, このっ！ 効くかよ！！
ダメージ小, そう簡単にやられるかよ！
ダメージ中, あいたっ、やってくれたな～
ダメージ中, ぬうっ、このおっ！ よくもっ！
ダメージ中, く、くそっ！ 俺だっていつまでもやられてばかりじゃないぞっ！
ダメージ大, だ、ダメだ！ や、やられすぎだぁ！
ダメージ大, つ、強いっ！ けど、ここで逃げたら降格される！
ダメージ大, だあああっ！ や、やっぱりやめときゃよかったかなあ…
ダメージ大, な、なんだ、こいつのパワーは！？
破壊, うわっ！ だ、ダメだ！！
破壊, ぐあっ！ や、やられた！
脱出, あいたた…だから無理だっていったのに…
射程外, くそっ！ 卑怯なマネを…
射程外, あら？ 弾切れか？ 補給をケチったせいかな？
ビーム無効化, へっへっへ～無駄無駄～
攻撃, くらえっ！
攻撃, そこだっ！！
攻撃, こいつでっ！
攻撃, 当たれっ！！
攻撃, もらったあっ！
攻撃, うおおおっ！！
攻撃, おりゃぁぁぁっ！
攻撃, このっ！ 落ちろっての！
攻撃, 貴様を倒しゃあ、俺は出世できるんだ！
攻撃(バウ), このバウの性能、馬鹿にしてもらっては困る！
攻撃(対ＺＺガンダム), ダブルゼータなんて怖くなあい！ 怖いのは格下げだけだあっ！！
発進, ゴットン、$(機体)出るぞ(ホントはヤダけど)


イリア＝パゾム
回避, あたるものか！
回避, あまいな！
回避, 遅いんだよ！！
回避, 何処を狙っている！！
回避, 何処を見てるんだよ！！
回避(対ガンダムタイプ), 策はない、ただの間抜けだ。ガンダム！
ダメージ小, 相手にならんな！
ダメージ小, フン、情けない！ そんなものか！？
ダメージ小, その程度か！
ダメージ中, くっ！ 私に当てた！？ 上等じゃないか！！
ダメージ中, くっ！ やるじゃないかっ！！
ダメージ中, くっ！ そんなことで、このあたしはやられやしないよ！！
ダメージ中, なんて戦い方を……馬鹿にするな！
ダメージ大, な…なんてパワーだこいつっ！！
ダメージ大, うっ！ 馬鹿な…押されているのか！？
ダメージ大, ぬううっ！！ 貴様などに！！
破壊, なに！？ やられた！？
破壊, なんだと！？ 直撃かっ！？
脱出, バカな！？ なんてパワーだ！？
射程外, くっ！ 弾切れとは！！
射程外, くっ！ 届かんのか！？
射程外, 逃げるか！
ビーム無効化, 無駄なのさ！！
ビーム無効化, 効かないんだよ！！
攻撃, 消えろっ！！
攻撃, 死にな！！
攻撃, ここまでだ！！
攻撃, とどめ！！
攻撃, これで終わりだっ！！
攻撃, もらったっ！！
攻撃, 私が負けるはずないのだ！！
攻撃, 沈め！！
攻撃, 何ぼやぼやしてんのさ！
攻撃, 私は誰にも負けない！
攻撃, 私はおまえを絶対に許さん！
攻撃, いい餌だな！
射撃, さあ、何処を狙って欲しい！？
ファンネル, ファンネルッ！！
マザーファンネル, ファンネルッ！！
フィンファンネル, フィンファンネルッ！！
ピクセル, ピクセルッ！！
ファンネル(MAP), ファンネルッ！！
マザーファンネル(MAP), ファンネルッ！！
フィンファンネル(MAP), フィンファンネルッ！！
ピクセル(MAP), ピクセルッ！！
発進, イリア＝パゾム、$(機体)出るぞ！！


キャラ＝スーン
回避, 見える！！
回避, なんだいその攻撃は！
回避, はっはっはっは！ あたるもんか！
回避, 甘いんだよ！
回避, なめるんじゃないよ！
回避, ふん、何処を狙ってるのさ！？
回避, ふざけるな！
回避, あたらないねえ
回避, 見え見えだよ！
回避, あははは、は～ずれた
回避, どこ狙ってんのさ！
回避, あたらないんだよ！
ダメージ小, ぜんぜん効かないねぇ
ダメージ小, ハハハッ！ なめんじゃないよ！
ダメージ小, ふん、無駄な事を！
ダメージ小, ふん、こんな物！
ダメージ小, はっはっは！ その程度かい！
ダメージ小, そんな物が通用するか！
ダメージ小, 効かないんだよ！
ダメージ中, この！
ダメージ中, このキャラ＝スーン、そう簡単にはやられないよ！
ダメージ中, くっ！ やってくれたね！
ダメージ中, ちっ、やるじゃないか！
ダメージ中, このお！ やったね！！
ダメージ中, こんなもんじゃ落ちないよ！
ダメージ中, くっ！ いい気になるんじゃないよ！！
ダメージ中, ええーい！ あたったのかい！？
ダメージ中, こ、このままじゃ済まないよ！
ダメージ中, なに！ こいつう！！
ダメージ中, ちっ！ やってくれたね！
ダメージ大, 押されている！？
ダメージ大, くっ！？
ダメージ大, ま、まずい！ 直撃かい！？
ダメージ大, ぐっ！ まっ、まさかっ！？
ダメージ大, なっ、なんだとおーっ！？
ダメージ大, くっそおーっ！ ダメージを受けすぎだ！
ダメージ大, なに！？ このあたしが押されてるのか！？
破壊, 直撃！？
破壊, なに！？
破壊, 馬鹿な！ このあたしが！？
破壊, ちっくしょお！ やられちまった！
破壊, うわあああああっ！！！
破壊, え！？ ウソ！ やられちゃったのかい！？
射程外, ちっ！ おぼえときな！
射程外, ふーん、やるじゃないか！
射程外, ありゃ？ 弾切れかい！？
射程外, 弾切れだとお！？
射程外, なんだと！？ 反撃出来ないと言うのか！？
射程外, ちょっと、卑怯だよ！
脱出, ちっ！ あとは頼んだよ
ビーム無効化, その程度のビームなど！
ビーム無効化, 無駄なのさ！
ビーム無効化, ふん、無駄な事を！
ビーム無効化, 効くものか！
ビーム無効化, そんなビームなんか効くわけ無いじゃないか！
攻撃, 落ちな！
攻撃, そらそら！
攻撃, そーら！ 気持ちよくしてやんよ！！
攻撃, ほらほら！ ぼーっとしてると落とすよ！！
攻撃, そこ！
攻撃, 生意気なんだよ！
攻撃, こんのおおおっ！！
攻撃, 行くぞおっ！
攻撃, これでどうだい！
攻撃, どきな！
攻撃, やってやろうじゃないか！
攻撃, いっけえーっ！！
攻撃, くらいな！
攻撃, あっはっはっはっは！ 落ちなよ！！
攻撃, 甘いんだよ！
攻撃, お遊びじゃないんだ！
攻撃, ざけんじゃないよ！！
攻撃, そこにいるのかい！
攻撃, あっはっはっはっは！ 落ちろ！ 落ちろーっ！！
攻撃, あーっはっはっっは！ みんな落ちろーっ！！
攻撃, みーんな消えてしまえーっ！！
攻撃, ほらほら行くよーっ！！
攻撃, はははっ！ ぞくぞくする！ それえっ！
攻撃, そーらそら！ 落としてやるよ！
攻撃, もっと踊れ！
攻撃, ほらほら、早く逃げないと狼が食べちゃうよ！ あは、こんな可愛いオオカミは、よそにはいないかもね！
攻撃, あたしはね、周りの誰も許す気はないんだよ！
攻撃(反撃), 邪魔するんなら撃っちゃうからね！
攻撃(反撃), もう我慢ならん！！
攻撃(反撃), 後悔させてやる！
攻撃(反撃), やったなーっ！！
攻撃(対ＺＺガンダム), 逃がさないよダブルゼータ！
かけ声, 落ちな！
かけ声, そこ！
かけ声, 生意気なんだよ！
かけ声, 行くぞおっ！
かけ声, これでどうだい！
かけ声, どきな！
かけ声, やってやろうじゃないか！
かけ声, いっけえーっ！！
かけ声, くらいな！
かけ声, ざけんじゃないよ！！
かけ声, そこにいるのかい！
かけ声, 行きな！
かけ声(反撃), もう我慢ならん！！
かけ声(反撃), 後悔させてやる！
かけ声(反撃), やったなーっ！！
ファンネル, ファンネル！！
マザーファンネル, ファンネル！！
フィンファンネル, フィンファンネル！！
ピクセル, ピクセル！！
ファンネル(MAP), ファンネル！！
マザーファンネル(MAP), ファンネル！！
フィンファンネル(MAP), フィンファンネル！！
ピクセル(MAP), ピクセル！！
発進, キャラ＝スーン、$(機体)行くよ！
発進, $(機体)出るぞ！ どけどけぇっ！


キャラ＝スーン(強化)
回避, 全然なっちゃいないよ！
回避, 目ぇつけてんのかい！？
回避, ………当たるか！
回避, 猫目のキャラ様をなめるんでないよ！！
回避, アハハハ！
回避, 甘いね！！
ダメージ小, そんなんであたしを倒せると思ったら大間違いだよ！
ダメージ小, こんな攻撃がなんだ！
ダメージ小, 効いちゃいないんだよ！
ダメージ中, この猫目のキャラ様にたてつくのかい！
ダメージ中, まだだよ！！ この程度でいい気になるな！！
ダメージ中, この程度でいい気になるな！
ダメージ大, このアタシを誰だと思ってるんだい！？ .アタシはキャラ＝スーンだぞぉぉっ！
ダメージ大, ア………アタシは………猫目のキャラだ！ .こんな所で終われるか！！
ダメージ大, ア……アタシを誰だと思ってるんだい！ .アタシは……アタシは猫目のキャラ＝スーンだ！！
ダメージ大, ええい、あたしを誰だと思ってるんだ！ あたしはキャラ＝スーンだぞ！
ビーム無効化, アハハハ！！ 甘いね！！
ビーム無効化, アハハハハッ！ この猫目のキャラ様にそんな攻撃が効くものか！
ビーム無効化, アハハハハッ！ 無駄だよ！
破壊, こ…この猫目のキャラが！ ば、馬鹿なぁーっ！！
破壊, 言ったろ、あたしは、キャラ＝スーン……！
射程外, あんな所からこの猫目のキャラ様を攻撃してくるだと！？
射撃, なめんじゃないよ！
射撃, アタシは猫目のキャラ様なんだよ！
射撃, お前は邪魔なんだよ！
射撃, いい加減消えろ！
射撃, なめるな！！
射撃, この猫目のキャラ様が落としてやるっ！
射撃, このアタシから逃げられるなんて思ったら大間違いだよ！
射撃, 消えろっ！
格闘, このキャラ＝スーンからは逃げられやしないんだよ！
格闘, お前は死にな！！
格闘, 逃がしはしないよ！
格闘, この猫目のキャラ様に逆らった事をあの世で後悔しな！
かけ声, このアタシからいつまでも逃げられるもんか！！
かけ声, この猫目のキャラ様に逆らった事を後悔させてやる！
ファンネル, 落ちな！ ファンネル！！
ファンネル, 行きな！ ファンネル！！
マザーファンネル, 落ちな！ ファンネル！！
マザーファンネル, 行きな！ ファンネル！！
マザーファンネル, 行けー！！
ピクセル, 落ちな！ ピクセル！！
ピクセル, 行きな！ ピクセル！！
フィンファンネル, そこ！ フィンファンネル！！
フィンファンネル, 落ちな！ フィンファンネル！！
ファンネル(MAP), 落ちな！ ファンネル！！
ファンネル(MAP), 行きな！ ファンネル！！
マザーファンネル(MAP), 落ちな！ ファンネル！！
マザーファンネル(MAP), 行きな！ ファンネル！！
ピクセル(MAP), 落ちな！ ピクセル！！
ピクセル(MAP), 行きな！ ピクセル！！
フィンファンネル(MAP), そこ！ フィンファンネル！！
フィンファンネル(MAP), 落ちな！ フィンファンネル！！
発進, キャラ＝スーン、$(機体)行くよ！


ニー＝ギーレン
回避, 間合いが甘い！
回避, 当たりはしない！
回避, どこをねらっている？
回避, そこだ！
回避, その程度か？
回避, なめるな！！
回避, このロイヤルガードをなめるなよ！
ダメージ小, きかんなあ
ダメージ小, 見くびられたものだ
ダメージ小, この程度か
ダメージ小, この程度のダメージなど
ダメージ中, む、食らったか……
ダメージ中, ええい！ こざかしい！
ダメージ中, く、やる……
ダメージ中, 貴様……やってくれたな！
ダメージ中, な、何だと……
ダメージ中, こいつやるな……
ダメージ大, お、おのれよくも！
ダメージ大, い、いかん！ このままでは！
ダメージ大, なに？ 押されているのか？
ダメージ大, しまった！ 直撃か！
破壊, ぐわぁぁぁ！！
破壊, くそ！ こんなところで！！
破壊, くっ、覚えていろ！
破壊, ランス！ 後は頼む！
ビーム無効化, ビームなどきかん！
ビーム無効化, 無駄だといっている
射程外, しまった！ 弾切れか……
射程外, ちっ！ 撃ち尽くしたか！
射程外, 射程外からの攻撃だと？
射程外, くっ、とどかん！
攻撃, ゆくぞ！
攻撃, 邪魔をするな！
攻撃, 落ちろ！
攻撃, そこだ！
攻撃, どけぇ！
攻撃, 食らえぃ！
攻撃, なめるな！
攻撃, 死んでもらうぞ！
攻撃, こざかしい！
攻撃, 遅い！
攻撃, これまでだ！
攻撃, やらせんぞ！
攻撃, これでとどめだ！
ファンネル, ゆけ！ ファンネル！
ファンネル, 落ちろ！ ファンネル！
フィンファンネル, ゆけ！ フィンファンネル！
フィンファンネル, 落ちろ！ フィンファンネル！
マザーファンネル, ゆけ！ ファンネル！
マザーファンネル, 落ちろ！ ファンネル！
ピクセル, ゆけ！ ピクセル！
ピクセル, 落ちろ！ ピクセル！
ファンネル(MAP), ゆけ！ ファンネル！
ファンネル(MAP), 落ちろ！ ファンネル！
フィンファンネル(MAP), ゆけ！ フィンファンネル！
フィンファンネル(MAP), 落ちろ！ フィンファンネル！
マザーファンネル(MAP), ゆけ！ ファンネル！
マザーファンネル(MAP), 落ちろ！ ファンネル！
ピクセル(MAP), ゆけ！ ピクセル！
ピクセル(MAP), 落ちろ！ ピクセル！


ランス＝ギーレン
回避, 間合いが甘い！
回避, 当たりはしない！
回避, どこをねらっている？
回避, そこだ！
回避, その程度か？
回避, なめるな……
回避, このロイヤルガードをなめるなよ！
ダメージ小, きかんなあ
ダメージ小, 見くびられたものだ
ダメージ小, この程度か
ダメージ小, この程度のダメージなど
ダメージ中, む、食らったか……
ダメージ中, ええい！ こざかしい！
ダメージ中, く、やる……
ダメージ中, 貴様……やってくれたな！
ダメージ中, な、何だと……
ダメージ中, こいつやるな……
ダメージ大, お、おのれよくも！
ダメージ大, い、いかん！ このままでは！
ダメージ大, なに？ 押されているのか？
ダメージ大, しまった！ 直撃か！
破壊, ぐわぁぁぁ
破壊, くそ……こんなところで……
破壊, くっ！ 覚えていろ！
破壊, ニー！ 後は頼む！
射程外, しまった！ 弾切れか……
射程外, ちっ！ 撃ち尽くしたか！
射程外, 射程外からの攻撃だと？
射程外, くっ、とどかん！
ビーム無効化, ビームなどきかん！
ビーム無効化, 無駄だといっている
攻撃, ゆくぞ！
攻撃, 邪魔をするな！
攻撃, 落ちろ！
攻撃, そこだ！
攻撃, どけぇ！
攻撃, 食らえぃ！
攻撃, なめるな！
攻撃, 死んでもらうぞ……
攻撃, こざかしい……
攻撃, 遅い！
攻撃, これまでだ！
攻撃, やらせんぞ！
攻撃, これでとどめだ！
ファンネル, ゆけ！ ファンネル！
ファンネル, 落ちろ！ ファンネル！
フィンファンネル, ゆけ！ フィンファンネル！
フィンファンネル, 落ちろ！ フィンファンネル！
マザーファンネル, ゆけ！ ファンネル！
マザーファンネル, 落ちろ！ ファンネル！
ピクセル, ゆけ！ ピクセル！
ピクセル, 落ちろ！ ピクセル！
ファンネル(MAP), ゆけ！ ファンネル！
ファンネル(MAP), 落ちろ！ ファンネル！
フィンファンネル(MAP), ゆけ！ フィンファンネル！
フィンファンネル(MAP), 落ちろ！ フィンファンネル！
マザーファンネル(MAP), ゆけ！ ファンネル！
マザーファンネル(MAP), 落ちろ！ ファンネル！
ピクセル(MAP), ゆけ！ ピクセル！
ピクセル(MAP), 落ちろ！ ピクセル！


グレミー＝トト
回避, なんとか回避できたか、意外と腕が立つ
回避, ………愚かな！ そのようなものに当たる私ではない！
回避, 遅いといっておるのだ！
回避, この程度の腕で私に刃向かうとは！
回避, そこか！
回避, 無駄なことを！
回避, あたるか！
回避, その程度の攻撃で！
回避, 狙いが甘いな！
回避, それではあたらん！
回避, 私もなめられたものだ！
回避, この程度はよけてみせねばな？
回避, そうそうあたるものではない！
回避, 所詮はこんなものか
回避, 何か悪口を言ったな！
ダメージ小, ええい！
ダメージ小, 無駄な抵抗を…！
ダメージ小, 無駄だといっているのが分からんのか！
ダメージ小, 小賢しいことを！
ダメージ小, ちっ、かすったか！
ダメージ小, そんな物か！
ダメージ小, ふん、つまらんことを！
ダメージ小, この程度ではな！
ダメージ小, 見くびられた物だ！
ダメージ小, そんな攻撃は効かんよ！
ダメージ小, くっ！
ダメージ小, はははははっ！
ダメージ中, お前も私の邪魔をしようというのか！ 許さん！
ダメージ中, この程度で倒れる私ではない！ 血の宿命を果たすのだ！
ダメージ中, こちらにも意地というものがあるのだ！
ダメージ中, くっ、やる！
ダメージ中, ええい！ こちらにも意地というものがあるのだ！
ダメージ中, くっ！ やってくれたな！
ダメージ中, くっ、やるな！
ダメージ中, ちっ、この程度でいい気になるなよ！
ダメージ中, こ、この力…思っていた以上だ！
ダメージ中, ちっ、少しはやるようだな！
ダメージ中, しまった！ ダメージを！！
ダメージ中, くっ！ なんと品性のないパイロットだ！
ダメージ中, くっ！ このままではっ！
ダメージ中, な、なに！？ これでは！？
ダメージ大, ……一度振り上げた拳を下ろすわけにはいかんのだ！
ダメージ大, 血の宿命を果たすまでは倒れるわけにはいかんのだ！
ダメージ大, この血にかけて敗れるわけにはいかんのだ！
ダメージ大, 血の宿命を果たすためにもこんな所で果てるわけにはいかんのだ！
ダメージ大, くっ、しまった…このままでは！
ダメージ大, な、なんだ！？ この私が押されている！？
ダメージ大, なに！？ 直撃されただと！
ダメージ大, くっ！ こ、これでは機体がもたん！
ダメージ大, ちっ…このままではいつか落とされる！
ダメージ大, こんなところで終わるわけにはいかん！
ダメージ大, こ、この私がやられると言うのか！？
ダメージ大, うわあああっ！ バカなっ！？
ダメージ大, パワーが違いすぎる！
破壊, くっ！ ここまでか…
破壊, ルーさん…
破壊, うわあああああっ！！
破壊, なにっ…私は…こんな所で！
破壊, くっ！ この$(機体)が敗れるとは！？
破壊, な、なんだと…！？ この私が…！？
脱出, くっ！ 私はこのまま敗れはしない！ この血にかけて必ず貴様を倒してみせる！
射程外, ちっ、弾が切れたか
射程外, 反撃出来んのか！？
射程外, なに！ 射程外だと！？
射程外, ちっ、これでは届かんか
射程外, なんだと！？ あんな距離から…
ビーム無効化, そのような攻撃など、この私には通用しないのだ！
ビーム無効化, 愚かなことを！
ビーム無効化, 無駄なんだよ！
ビーム無効化, 効きはしない！
攻撃, お前などに私の内から沸き上がる衝動については分かるまい！
攻撃, このザビ家の血にかけて負けるわけにはいかんのだ！
攻撃, 貴様などに邪魔はさせない！
攻撃, この体の中に流れる血にかけて私は勝たねばならん！
攻撃, この体に流れる血にかけて私は勝つ！
攻撃, 愚かな！
攻撃, 愚かな！ この一撃で終わりだ！！
攻撃, 邪魔をするな！
攻撃, 貴様など、この私の敵ではない！
攻撃, 私には理想があるのだ！ 貴様などに邪魔はさせない！！
攻撃, ええい！ こいつめ！ 無駄な抵抗は止めろ！
攻撃, こちらにも意地がある！ やらせてもらうぞ！
攻撃, そこか！ もらったぞ！
攻撃, もらったぞ！
攻撃, そこか！ やらせてもらうぞ！
攻撃, これで終わりだな！ おとなしく消え去るがよい！
攻撃, ええい！ こいつめ！ 無駄な抵抗は止めろ！
攻撃, パワーが違うのだ！ 貴様などに勝てる道理はない！
攻撃, そこか！？ 逃がしはせん！ しとめるぞ！
攻撃, ここが貴様の墓場だ！
攻撃, やらせるか！
攻撃, この！
攻撃, これでどうだ！
攻撃, 私の敵ではない！
攻撃, とどめだ！
攻撃, ウロチョロと目障りだ！
攻撃, そこまでだ！
攻撃, 死んでもらうぞ！！
攻撃, 落ちろ！
攻撃, そこか！
攻撃, これ以上はやらせん！
攻撃, 邪魔はさせん！
攻撃, ええーい！ 沈め！！
攻撃, これでどうだ！？
攻撃, もらったぞ！
攻撃, そこだ！
攻撃, フフ…捕らえたぞ！ 発射だ！
攻撃, いつまでも好きにはさせんぞ！ こいつをくらえ！
攻撃, 貴様など私の敵ではない！
攻撃, 大義を邪魔するものは藻屑となり、私の面前から消えろ！！
攻撃, 貴様など私の敵ではないことを認めさせなければ！
攻撃, 私の前に立ちはだかるというのなら消えてもらう！
攻撃, 逃がすか！
攻撃, 死ね！
攻撃, 落ちろ！
攻撃, いくぞ！
攻撃, これで終わりにしてやる！
かけ声, 貴様などに邪魔はさせない！
かけ声, 愚かな！
かけ声, 愚かな！ この一撃で終わりだ！！
かけ声, 邪魔をするな！
かけ声, 貴様など、この私の敵ではない！
かけ声, そこか！ もらったぞ！
かけ声, もらったぞ！
かけ声, そこか！ やらせてもらうぞ！
かけ声, ここが貴様の墓場だ！
かけ声, やらせるか！
かけ声, この！
かけ声, これでどうだ！
かけ声, とどめだ！
かけ声, ウロチョロと目障りだ！
かけ声, そこまでだ！
かけ声, 死んでもらうぞ！！
かけ声, そこか！
かけ声, これ以上はやらせん！
かけ声, 邪魔はさせん！
かけ声, これでどうだ！？
かけ声, もらったぞ！
かけ声, そこだ！
かけ声, いつまでも好きにはさせんぞ！ こいつをくらえ！
かけ声, 私の前に立ちはだかるというのなら消えてもらう！
かけ声, 逃がすか！
かけ声, 邪魔をするな！
かけ声, 死ね！
かけ声, 落ちろ！
かけ声, いくぞ！
かけ声, これで終わりにしてやる！
バウナッター, バウを侮るな！ このような手段もあるのだ！
ファンネル, ファンネル！！
マザーファンネル, ファンネル！！
フィンファンネル, フィンファンネル！！
ピクセル, ピクセル！！
ファンネル(MAP), ファンネル！！
マザーファンネル(MAP), ファンネル！！
フィンファンネル(MAP), フィンファンネル！！
ピクセル(MAP), ピクセル！！
発進, $(機体)出るぞ！


ラカン＝ダカラン
回避, そこか！！
回避, あまいわ！！
回避, 遅い！！
回避, あたらん！
回避, 見え見えなんだよ！
ダメージ小, どうした？ そんなものか？
ダメージ小, パワー不足だな
ダメージ小, ふん、その程度の攻撃など！
ダメージ小(ザクⅢ), 並のモビルスーツとは違うんだよ！！
ダメージ小(ドーベンウルフ), 並のモビルスーツとは違うんだよ！！
ダメージ中, むっ！ くっ！ このお…図に乗るなぁっ！！
ダメージ中, ちっ、このラカン＝ダカラン！ この程度でやられはせん！！
ダメージ中, むっ！ くぅ…へっへ、やるなあ…
ダメージ中, このパワーは！
ダメージ大, 馬鹿な…これほどとは！！
ダメージ大, う！ ぬうう！！ 直撃だと言うのか！？
ダメージ大, 何ぃ！ こやつ、ただ者ではないな！！
ダメージ大, パワー負けするのか！？
ダメージ大(ドーベンウルフ), うっ！ ドーベンウルフがパワー負けするのか！？
破壊(ドーベンウルフ), むっ！ ドーベンウルフが！？
破壊, 馬鹿な…この俺が！？
射程外, 弾切れか…！？ うかつな！
射程外, ちっ、あんな距離から攻撃して来るとは…
ビーム無効化, フン、無駄な攻撃だ
ビーム無効化, 効かんわあ！！
攻撃, 観念するんだな！！
攻撃, 邪魔だ！ どけい！！
攻撃, ここまでだな！！
攻撃, ひと思いに楽にしてやる！ 心配するな！！
攻撃, くらえーっ！！
攻撃, 生意気ーっ！！
攻撃, よけられるか！！
攻撃, なめるなぁーっ！！
攻撃, ぬわあああああっ！！！
攻撃, ガードががら空きだぞ！！
攻撃, もらったぁーっ！！
攻撃, ここの瓦礫の一つとなれ！
攻撃, 避けられるか！！
攻撃, 今日はいい日だ！
攻撃, 貴様も瓦礫の一つにしてやる！
発進, ラカン＝ダカラン、$(機体)出る！


アリアス＝モマ
回避, 甘いっ！
回避, よけてみせるっ！！
回避, そこかっ！！
回避, 当たるかっ！！
ダメージ小, 効かんなっ！
ダメージ小, この程度っ！！
ダメージ小, かすっただけだ！
ダメージ中, むうっ！ まだだっ！ まだやらせん！！
ダメージ中, ぬうっ！！ 貴様ごときに！！
ダメージ中, うっ！ い、意外と手強い！
ダメージ大, い、いかん！！ このままではやられるっ！！
ダメージ大, ぬうううっくっ！！ やらせるかっ！！
ダメージ大, うおおっ！！ こ、こいつ、なんてパワーだ！？
破壊, 何っ！？ やられただと！？
脱出, くっ！ さすがにやる！！
射程外, 弾切れか！？ しまった…
射程外, チッ！ この距離では手が出せん！！
ビーム無効化, そんなビームで！！
攻撃, こやつっ！！
攻撃, 落ちろっ！！
攻撃, これで終わりだっ！！
攻撃, とどめっ！
攻撃, 死になっ！
攻撃, くらえっ！！
攻撃, もらったぁっ！！
格闘, うおおおっ！！
格闘, たたっ斬ってくれる！！
発進, アリアス＝モマ、$(機体)発進する！


オウギュスト＝ギダン
回避, そうくると思っていたよ
回避, なめるな！
回避, あたってたまるか！
回避, 遅い！
回避, なんとっ！
回避, そこかっ！
ダメージ小, なめた真似を！
ダメージ小, そんなものでは落ちんよ！
ダメージ小, ええい！ うるさい蠅め！
ダメージ小, ふっ、非力な
ダメージ中, ちっ、敵の機動力…思った以上か！？
ダメージ中, うおおっ！ や、やるな…
ダメージ中, な、なんだとっ！？
ダメージ中, くっそお…こんなものでやられるか！
ダメージ大, まだだ！ ここで退けば運も離れる！
ダメージ大, うわああああっ！ まだだっ！！
ダメージ大, な、なんだ…？ こいつ強いぞ！
ダメージ大, ぬっ！ 怯めば運も逃げる！
破壊, こ、この俺がやられるなんて…
破壊, お、俺はこの手に……うわあああああっ！！！
射程外, ちっ、弾切れとは…
射程外, 弾切れだ！
射程外, む、届かんのか？
射程外, 遠すぎるわ！
ビーム無効化, 効かんのだ！
ビーム無効化, ふっ、ビームなど
攻撃, こいつ…邪魔をするな！
攻撃, 食らえ！
攻撃, もらった！
攻撃, そこをどけ！
攻撃, 貴様！
攻撃, 手土産を持って行かねば私の立場が無いのでな
攻撃, ええい！ 落ちろ！
攻撃, そこだ！
攻撃, 死ね！
攻撃, ゆくぞ！
攻撃, 怯めば運が逃げる。俺は運をこの手に掴む！


パンパ(ガザの嵐隊)
回避, あまいっ！
回避, あたるものかっ！
回避, 狙いがなっとらんわ！
回避, おおっと！
回避, 甘いぞ！
回避, そんな攻撃ではあたらんぞ
回避, まだまだ未熟だな！
ダメージ小, 効かないな！
ダメージ小, その程度か？
ダメージ小, 所詮はその程度か！
ダメージ小, その程度では相手にならんぞ！
ダメージ小, さあ、もっと攻めてこい！
ダメージ小, このような者を相手にせねばならんとは…
ダメージ中, むうっ！ やるな！
ダメージ中, き、貴様！
ダメージ中, これしきの事で落ちはしない！
ダメージ中, ぐうう… 正攻法はもうやめだ！
ダメージ中, なかなかやるなっ！
ダメージ中, くっ… 相手にとって不足なし！
ダメージ中, で、できる相手だ… だが！
ダメージ大, こ、ここでやられては……！
ダメージ大, こんな事で…ガザの嵐隊がっ！！
ダメージ大, こ、この野郎っ！！
ダメージ大, おおっ！？ こ、これほどの物とはっ！？
ダメージ大, ううっ！ お、おのれえーっ！！
ダメージ大, くっ！ 私は決して許さない！！
ダメージ大, あぁぁっ！ つ、強い！？
ビーム無効化, ビームは通用せんのだ！
破壊, マシュマー様ぁぁぁっ！！！
破壊, ハ、ハマーン様ぁぁぁっ！！！
破壊, うおおおおおっ！！！
脱出, だ、脱出を！！
発進, ガザの嵐隊出撃だ！
射程外, むう！ 卑怯者！
射程外, 正々堂々勝負せんか！
射程外, お、おのれ… なんと卑怯な！
攻撃, 正々堂々とやるんだ！
攻撃, これまでだな！
攻撃, ハマーン様の名誉を汚すような戦いはせん！
攻撃, これで最後だ！
攻撃, くたばれ！
攻撃, あたれえっ！！
攻撃, いけえっ！！
攻撃, ハマーン様の名誉のために！
攻撃, 我々はガザの嵐隊だ！
攻撃, マシュマー様… いきます！
攻撃, さあ、勝負しろ！
射撃, でてこないならば！
射撃, いぶりだしてやる！
射撃, 下手な鉄砲も数撃ちゃあたるわ！


ビアン(ガザの嵐隊)
回避, 馬鹿が！
回避, 何処狙ってんだ！
回避, あたらんわ！
回避, そこかあっ！！
回避, こうも簡単によけられるとはな
回避, 甘いんだよ
ダメージ小, 効かんな！
ダメージ小, ガザの嵐隊をなめんなよ！
ダメージ小, こしゃくな真似を！
ダメージ小, そんなものか！
ダメージ小, この程度ならば！
ダメージ小, 相手にならん！
ダメージ中, うおっ！ やるな…
ダメージ中, ちったあ出来るな…
ダメージ中, まだまだあっ！！
ダメージ中, つ、強い… ならばっ！！
ダメージ中, な、なんだ！？
ダメージ中, くうっ！ やる！ だがこれなら！！
ダメージ大, こ、これ以上は…
ダメージ大, なんの…ここで逃げるわけにはいかん！
ダメージ大, ま、まだだあっ！！
ダメージ大, なに！？ ま、負けるだと！？
ダメージ大, わああっ！ こ、このままではっ！？
ダメージ大, こ、これではっ！？
ビーム無効化, ビームは効かん！
破壊, た、隊長っ！！
破壊, うわああああっ！！！
破壊, し、しまったあああっ！！！
脱出, 脱出だっ！！
発進, ビアン、出るぞ！
射程外, 卑怯な…
射程外, 戦いを何だと思ってる！？
射程外, くっ！ おのれ、なんと卑怯な手を！
攻撃, こうも簡単に！
攻撃, じたばたすんじゃねえっ！！
攻撃, これで最後だっ！
攻撃, おらあっ！
攻撃, どけいっ！
攻撃, いけえっ！！
攻撃, 文句は言わせん！
攻撃, こうも簡単にやらせるとはな！
攻撃, これならどうだ！
格闘, 潰れろおっ！
格闘, 叩きのめしてくれるっ！
格闘, つぶれろ！


ワイム(ガザの嵐隊)
回避, そこだっ！
回避, かわせる！
回避, この程度なら！
回避, 間合いが甘い！
回避, 甘い甘い！
回避, なにを！
ダメージ小, くっ！ あてられたか！？
ダメージ小, あたったが、この程度！
ダメージ小, そんなものか？
ダメージ小, そんなものでっ！
ダメージ小, まだまだ！
ダメージ小, かすっただけだ！
ダメージ中, くっ！ だがまだ！
ダメージ中, まだまだだっ！
ダメージ中, まだやられるものか！
ダメージ中, くっ… なんということだ！
ダメージ中, うう！ 戦いがいのある相手だ！
ダメージ中, くっ！ さすがにやるな！
ダメージ大, 隊長！ これ以上は！
ダメージ大, う、うわっ！ まずいっ！！
ダメージ大, これ以上は…！
ダメージ大, おおおっ！？ こ、こんなことがっ！？
ダメージ大, ぐううっ！ やられる！？
ダメージ大, く、くそう！ よくも！！
ビーム無効化, ビームは効かない！
破壊, うわあああああっ！！！
破壊, た、隊長っ！！！
脱出, すいません、脱出します！
発進, ワイム、行きます！
射程外, 後ろから撃つのは卑怯者のする事だぞ！
射程外, この卑怯者が！
射程外, くっ、そんな所から撃つなど卑怯者のする事だぞ！
攻撃, 間合いが甘いんだよ！
攻撃, このおっ！
攻撃, いけえっ！！
攻撃, 大人しくしろっ！
攻撃, 抵抗しても無駄だっ！
攻撃, あたれえっ！！
攻撃, 遅いっ！
攻撃, おおおーっ！！
攻撃, さあ、正々堂々と勝負だ！
攻撃, 我等と尋常に勝負せよ！
攻撃, いく！
攻撃, これならばっ！
格闘, 一対一でやります！


ダニー(３Ｄ)
回避, クククククッ！
回避, 俺たちの動きについてこれまい！
ダメージ小, くくく、うれしいねえ
ダメージ小, このマシンにそんな攻撃は通用しない！
ダメージ小, ふん、腕慣らしにもならんぞ！
ダメージ中, くっ、ブースターをやられた！
ダメージ中, なにっ！？
ダメージ中, うっ！ さすが噂だけの事はある！
ダメージ大, ば、ばかなあ！？
ダメージ大, な、なんだとっ！？
ダメージ大, うおおおおーっ！？
破壊, な、なにい！？ 俺達がやられるっ！？
射程外, 奴等はこんな距離から攻撃可能なのか！？
攻撃, 腕慣らしをしておくか
攻撃, ハハハハハッ！！
攻撃, ナイスタイミングだ！
攻撃, いくぞ！
攻撃, １機だろうと２機だろうと！
攻撃, 沈め！
攻撃, いくぞ！


デューン(３Ｄ)
回避, フン、こいつに比べれば遅すぎるぜ！
回避, このスピードからかわせる！
ダメージ小, くっ、あてられたのか？
ダメージ小, あたった！？ この俺がか！？
ダメージ小, よくあてたと誉めてやろう
ダメージ中, なにっ！ 直撃だと！？ だがっ！！
ダメージ中, ぐうっ！ ええい、まぐれだっ！
ダメージ中, くっ！ なかなかやるっ！
ダメージ大, も、もたないというのか！？
ダメージ大, うわあっ！ こ、こんなことが…！
ダメージ大, そ、そんな馬鹿な事がっ！！
破壊, ば、ばかなあぁぁぁっ！！！
射程外, 届かないだと！？
攻撃, 敵を倒せば言い寄る女も増えるってもんだぜ
攻撃, このスピードならば！
攻撃, $(機体)のスピードは伊達じゃないぜ！
攻撃, 逃がしはせんぞ！
攻撃, そらっ！
攻撃, 落ちろ！


デル(３Ｄ)
回避, それではあたらないぜ！
回避, ははははっ！
ダメージ小, こんな奴を倒しても出世はせんか
ダメージ小, ザコは捨てるか…？
ダメージ小, それで攻撃しているつもりか！？
ダメージ中, ぐうっ！ だが、こういう奴を倒してこそ出世が早まるってもんだ！
ダメージ中, こ、こいつ… 手強いぞ！
ダメージ中, 我々をなめてもらってはな！
ダメージ大, ぐうっ！ パワー負けだと！？
ダメージ大, うおお！？ こ、ここまで攻めてか！？
ダメージ大, わ、我々が負ける！？
破壊, うお！？ うわあぁぁぁっ！！
射程外, 届かないだと！？ ええい！
攻撃, 出世がまた早まるな
攻撃, この分なら余裕だな
攻撃, 予定よりいけるな


ネオジオン兵(ＺＺ)(ザコ)
回避, 我々とて、これくらいは！
回避, どうした、俺はこっちだぞ！
回避, 遅いわ！
回避, 残念だったな！
回避, 当たるものか！
回避, 何とかかわせたか…
回避, しまった！ 敵を見失った！
ダメージ小, 貴様に我らジオンは止められん！
ダメージ小, 雌伏の時は伊達ではないのだ！
ダメージ小, フン、連邦など所詮はこの程度だ！
ダメージ小, この程度か、連邦の犬め！
ダメージ小, 口ほどでもない！
ダメージ小, こんなもの、当たった内に入るか！
ダメージ小, 何！？ 当たっただと！？
ダメージ小, しまった、被弾を！？
ダメージ小, う、うわあっ！？
ダメージ小, うっ！ こちらの動きに！？
ダメージ小(対ＮＴ), どうした！ ニュータイプとは名ばかりか！
ダメージ小(対ＮＴ), それでニュータイプだと？ 笑わせるな！
ダメージ小(対ＮＴ), 動きを読まれた！？ もしかして、奴は…！
ダメージ小(対強化人間), どうした！ ニュータイプとは名ばかりか！
ダメージ小(対強化人間), それでニュータイプだと？ 笑わせるな！
ダメージ小(対強化人間), 動きを読まれた！？ もしかして、奴は…！
ダメージ小(対ガンダムタイプ), フン、見た目が違うだけか！
ダメージ小(対ガンダムタイプ), あ、あれが連邦の白い奴か！
ダメージ小(対ガンダムタイプ), や、やるな…角つきめ！
ダメージ中, うおあっ！ まともに！？
ダメージ中, そ、その程度で… ジオンの大義が挫けるか！
ダメージ中, 何だと！？
ダメージ中, な、何！？ 装甲が！
ダメージ中, お、おのれ…我らは敗北するわけには！
ダメージ中, 大義ある限り、我らは倒れん！
ダメージ中, この程度なら…まだ戦える！
ダメージ中, ぐああっ！
ダメージ中, うおおっ！
ダメージ中(対ＮＴ), は、速い！ 奴の動きについていけん！
ダメージ中(対ＮＴ), 間違いない、奴はニュータイプだ！！
ダメージ中(対ＮＴ), こ、こちらの動きを見切っているとでも！？
ダメージ中(対強化人間), は、速い！ 奴の動きについていけん！
ダメージ中(対強化人間), 間違いない、奴はニュータイプだ！！
ダメージ中(対強化人間), こ、こちらの動きを見切っているとでも！？
ダメージ中(対ガンダムタイプ), うああっ！ し、白い奴め！
ダメージ中(対ガンダムタイプ), ガ、ガンダムの名は伊達ではないと…！？
ダメージ中(対ガンダムタイプ), くそっ！ 奴は他のと性能が！？
ダメージ大, こ、これ以上は耐えきれん！
ダメージ大, なんて威力だ…！
ダメージ大, だ…誰か援護を！
ダメージ大, ぬあっ！ こ、後退だ！！
ダメージ大, ぐあっ！ バランサーが！！
ダメージ大, な、何だ！？ 何を食らったんだ！？
ダメージ大, ぐうう…っ！ 連邦共め…よくも！
ダメージ大, うおおっ！？ 惰眠を貪っていた連中などに！
ダメージ大, お、おのれ…！ 連邦如きに！！
ダメージ大, そ、そんな馬鹿な！！
ダメージ大, ぐ、ぐああっ！
ダメージ大(対ＮＴ), あ、あんな奴とどうやって！？
ダメージ大(対ＮＴ), ニュ、ニュータイプ相手に何を！？
ダメージ大(対ＮＴ), ううっ…！ あ、あれがニュータイプ…！！
ダメージ大(対強化人間), あ、あんな奴とどうやって！？
ダメージ大(対強化人間), ニュ、ニュータイプ相手に何を！？
ダメージ大(対強化人間), ううっ…！ あ、あれがニュータイプ…！！
ダメージ大(対ガンダムタイプ), ぐおっ！ ガンダムには勝てんのか！？
ダメージ大(対ガンダムタイプ), こ、これが…ガンダムの力か！！
ダメージ大(対ガンダムタイプ), し、白い奴…！ 化物か！？
破壊, ちょ、直撃！？ うああっ！！
破壊, うおおおっ！？
破壊, ば、爆発する！？
破壊, わ、我らジオンの大義は…！
破壊, 駄目だ、機体を破棄する！
破壊, こ、ここまでか！
破壊, ジ、ジーク・ジオン！
破壊, ば、馬鹿なぁぁっ！！
射程外, 何もできないとは…！
射程外, 死角に入られた！？
射程外, いかん、敵機をロストした！
射程外, こ、このままでは、狙い撃ちを！？
射程外, どこから攻撃してきた！？
射程外, どこだ！？ 何処にいる！？
射程外, 射程外から！？
射程外, 手も足も出ないのか！
射程外, 反撃できんとは！
射程外, しまった、敵を見失った！
ビーム無効化, ビームは効かんぞ！
ビーム無効化, 非力なビームなど！
攻撃無効化, その程度の攻撃など！
攻撃無効化, 効きはせん！
攻撃無効化, 貴様らの攻撃など！
攻撃, 我らの理想のために！
攻撃, 落ちろ！
攻撃, 今だ！
攻撃, 逃がすかっ！
攻撃, 新しいジオンのために！
攻撃, ジオン再興のために！
攻撃, 連邦の亡者共め！
攻撃, 連邦の手先め！
攻撃, 貴様らに大義はない！
攻撃, 連邦共、覚悟しろ！
攻撃, ジオンの理想を阻む者には死あるのみ！
攻撃, 行けっ！
攻撃, そこだっ！
攻撃, 我々の邪魔はさせん！
攻撃, 遅いっ！
攻撃(対ジオン系), あの機体は、本当に下ったのか！？
攻撃(対母艦), 母艦さえ沈めれば…！
攻撃(対母艦), 接近すれば、戦艦と言えども！
攻撃(対母艦), 母艦を落とせば、こちらの勝ちだ！
攻撃(対ガンダムタイプ), ガンダムだろうが、なんだろうがっ！
攻撃(対ガンダムタイプ), 連邦の白い奴…恐れてなるものか！
攻撃(対ガンダムタイプ), 来たな…白い奴！
攻撃(対ガンダムタイプ), 例え相手がガンダムでも！
サポートガード, 自分が盾になります！
サポートガード, そうはさせん！
サポートガード, 思い通りにはさせん！
サポートガード, このまま突進する！
サポートガード, 今のうちに後退を！
サポートガード, ここは自分がっ！
サポートガード, そう簡単に！
サポートガード(ハマーン＝カーン), ハマーン様の盾になる！
サポートガード(ハマーン＝カーン), ハマーン様、後退を！


プルクローン(ザコ)
回避, フン…
回避, …………………
ダメージ小, ……………！？
ダメージ小, …………………
ダメージ中, ！？
ダメージ中, …………………
ダメージ大, …………………
ダメージ大, くうぅぅっ！！
破壊, うわあああああっ！！
破壊, あああーっ！！
射程外, …………………
攻撃, …………………
攻撃, グレミー様のために…
攻撃, …敵は倒す
攻撃, 命にかえても…


アマサ＝ポーラ
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
破壊, 
破壊, 
破壊, 
破壊, 
破壊, 
脱出, 
脱出, 
脱出, 
脱出, 
脱出, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 




デザート＝ロンメル
回避, 戦いはパワーじゃない！ 機動性だ！！
回避, あたるものかぁ！！
回避, このヒヨッコがぁ！！
回避, 遅すぎるわ！！
回避, その程度の動きで……戦いをなめるな！！
ダメージ小, その程度でこの私が倒せると思っているのか！！
ダメージ小, 貴様ごときの攻撃など！！
ダメージ小, 無駄だ！ いくらやろうともな！！
ダメージ中, この程度のもので……やられるわけにはいかんのだぁ！！
ダメージ中, なに！？ この私が押されているだと！？
ダメージ中, 私にも意地がある！ このような所で立ち止まるわけにはいかぬのだ！！
ダメージ大, まだだ！ まだ負けたわけではない！！
ダメージ大, 私は……ロンメルはむざむざやられはせん！！
ダメージ大, このまま負けるのか……いいや、まだだ！ まだやれる！！
破壊, 時代の流れに取り残されたというのか……私は……
脱出, ぬう……生き延びてしまったのか…私は……
射程外, この卑怯者が！！
ビーム無効化, そのようなものは効きはせん！！
攻撃, おちろぉ！！
攻撃, 沈めぇい！！
攻撃, 貴様などに！！
攻撃, やらせん！！
攻撃, そこだぁ！！
攻撃, ここまでだ！！
攻撃, この日を……どんなに待ち望んだものか！！
発進, ロンメル、$(機体)参るぞ！！


ゲモン＝バジャック
回避, ぷはは、ようやく来たか！.もったいづけやがって
回避(ゲゼ), 移動式コックピットの威力見たか！
回避, ノーコンが！
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
回避, 
ダメージ小, 悪かったな
ダメージ小, うるさい！
ダメージ小, 俺がどうしたって？
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ小, 
ダメージ中, な、なんだ！
ダメージ中, 許せん！ ゲゼ２機を作った銭を回収せにゃ！
ダメージ中(ゲゼ), 起きろ、我がゲゼよ！
ダメージ中(ゲゼ), 俺のゲゼをバカにする奴は絶対に許さん！ 親が頭を下げてきたって知らねえからな！
ダメージ中, なんだありゃ！？
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ中, 
ダメージ大, 俺の目が回ってる……？
ダメージ大, な、なんだと！
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
ダメージ大, 
破壊(ゲゼ), コックピットが回って……止まらない！
破壊, うわあああ！
破壊, 
破壊, 
破壊, 
脱出, 
脱出, 
脱出, 
脱出, 
脱出, 
射程外, 臆病風に吹かれたか
射程外, お尻を見せて俺を誘おうってか？
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
射程外, 
攻撃(ゲゼ), このゲゼも俺が作った。腕は確かだぜ
攻撃, デカイことをやるのが、俺は好きでね
攻撃, これで面白くなるぜ！
攻撃, このゲモン様と勝負しろ！
攻撃, 本当にぶっ潰すぞ！ 嘘なんかつかないのが俺のいいところだ！
攻撃(ゲゼ), このゲゼの性能は、戦闘用モビルスーツとしての機動性を、充分に持っている。俺が開発したものだ
攻撃, いい加減観念しろ！
攻撃(対Ｚガンダム), いい加減観念して俺のものになれ、ゼータ！
攻撃, ぶち壊してやる！
攻撃, 今度はこっちからだ！
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
攻撃, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
かけ声, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 
武器, 





エマリー＝オンス
ダメージ中, ど、どうしましょう！？
ダメージ中, あうぅっ！ ブ、ブライト艦長！
攻撃, 対空砲火用意！ ダミー出して！
攻撃, ブライト艦長、私やります！
攻撃, 前方、弾幕薄いぞ！ …なんてね
攻撃, 見ててください、ブライト艦長
攻撃, やらせませんよ！


エロ＝メロエ
回避, やるな！
回避, 神のご加護を！
回避, かわせる！！
ダメージ小, このくらい！
ダメージ小, この程度でやられるか！
ダメージ小, 舐めるな！
ダメージ中, トワレグの血がこの程度で墜ちるか！
ダメージ中, やる！ しかし、我らトワレグの血を受け継ぐ者が負けるものか！
ダメージ中, この程度で退けるか！
ダメージ大, な、何！？ ここまで追いつめられるだと！？
ダメージ大, 馬鹿な！ このままじゃまずい！！
ダメージ大, 我らはアフリカの自由の為に戦っている！ これくらいで！！
破壊, しくじったか！
破壊, う、うわぁぁぁぁぁぁ！
破壊, しまった！
射程外, ちっ！ どこへいった！？
射程外, ええい！
射程外, やっかいな！
攻撃, アフリカの自由に為に！！
攻撃, トワレグの血にかけて！！
攻撃, おちろ！
攻撃(反撃), 舐めるなよ！ おちろ！
攻撃(反撃), いくぞ！ トワレグの血にかけて！
攻撃(反撃), やってくれる！ 墜ちろよ！


マサイ＝ンガバ
回避, これくらいなら避けてみせるさ
回避, あたるものか！
回避, ははははは、どこみているんだい？
ダメージ小, あ、あたっただって？！
ダメージ小, あ、きゃぁ！;…は、ははは.大丈夫だ、大丈夫だよ！
ダメージ小, そんなのが効くと思ってるのかい！？
ダメージ中, 油断した！
ダメージ中, う、嘘だろ？ なんだっていうんだい！？
ダメージ中, これじゃあ！ ちくしょう！！
ダメージ大, そ、そんな事があるもんかい.そうだ、あってたまるもんかい！！
ダメージ大, まだ、まだだよ！ こんなもんで墜ちるもんかい！！
ダメージ大, だめ… だめだ… やられちゃう！
破壊, きゃあぁぁぁ！！
破壊, タ、タグーー！
破壊, ごめんよ… タグ…
射程外, こ、故障！？
射程外, うっとぅしいねぇ…
射程外, 何！？
攻撃, タグ…… あんたの教えてくれた通りにやるよ…
攻撃, タグに代わって… 思い知らせてやる！！
攻撃, あたしがタグの凄さ教えてやるさ！
攻撃, $(機体)で倒せない敵はいないんだ！
攻撃(反撃), 次は… あれだ！
攻撃(反撃), やるよ… タグ！
攻撃(反撃), やらせるか！
射撃(反撃), 撃つよ… タグ！
発進, いくよ… タグ！
発進, タグ… あたしを守って！！


