
ビルギット＝ピリヨ
回避, そんなもん！！
回避, そこかっ！
回避, 当たるか！！
回避, 甘いんだよっ！！
回避, なめんな！！
ビーム無効化, 無駄だっての！
ダメージ小, ちっ！ かすっちまった！
ダメージ小, 効かねえんだよ！！
ダメージ小, こんな攻撃なんざ！！
ダメージ中, くそお！ そう簡単にくたばってたまるか！！
ダメージ中, くっ！ このお！ 俺だってなあ！！
ダメージ中, ちいっ！ この、甘く見るんじゃねえぞっ！
ダメージ中, くそお！ この程度でやられるものかよ！！
ダメージ大, うわああっ！ て、手強いっ！！
ダメージ大, うおおっ！ なんだこいつ！！
ダメージ大, うわあああっ！！ こ、これじゃ機体がもたねえ！！
破壊, しまった！？ う、うわああっ！
脱出, くそっ！ すまない、あとは頼む！
射程外, くそっ！ 弾が！ 弾が出ねえ！！
射程外, なんだよ！？ 届かねえってのか！？
攻撃, そこおっ！！
攻撃, やらせるか！！
攻撃, もらうぜ！！
攻撃, どりゃあああっ！！
攻撃, このっ！！
攻撃, ぼやぼやしてんじゃねえよ！！
攻撃, なめんなよっ！
攻撃, くたばりなっ！！
攻撃, 戦場でよそ見をする奴がいるかよ！
ハイメガキャノン, いくぜ！ ハイメガキャノンだ！！
発進, ビルギット、$(機体)出るぜ！


ロイ＝ユング
回避, あたりはせんっ！
回避, そんなもの！！
ダメージ小, 効かん！
ダメージ小, ふざけおって！
ダメージ中, ぬう、おのれーっ！
ダメージ中, なんの、まだまだ！
ダメージ大, や、やる！
ダメージ大, お、おのれーっ！
破壊, ぬ、ぬおおおおっ！
破壊, おのれーっ、よくもわしの大切なモビルスーツを！
脱出, 貴様！ これですむと思うな！
射程外, おのれーっ！
射程外, 卑怯者めが！
ビーム無効化, そんなもん効かんわあ！
攻撃, もらうぞぉーっ！
攻撃, これでどうだーっ！
攻撃, そこだーっ！
攻撃, もらったあーっ！
発進, ロイ＝ユング、出るぞ！


連邦軍兵士(Ｆ９１)(ザコ)
回避, あ、あぶないっ！
回避, うわっ！ か、かわせたのか？
ビーム無効化, あわっ、ビ、ビームだったのか…！
ダメージ小, うわっ！ あ、大丈夫なのか？
ダメージ中, うわっ！ ほ、ほんとにいけるのか？！
ダメージ中, わわあっ！ こ、これくらいなら！
ダメージ中, ぐわっ！ こ、こいつ強いぞ！
ダメージ大, な、なんだこいつのパワーは！？
ダメージ大, ぐあっ！ パ、パワーが違いすぎる！
ダメージ大, うわあっ！ や、やられちまう！
ダメージ大, ぐわぁ！ こ、これじゃあもたない！
ダメージ大, つ、強い！ 強すぎる！
破壊, ぐあっ！ や、やられた！！
破壊, う、うわあああっ！
射程外, だ、だめだ！ とどかない！！
射程外, あ、あんな遠くから攻撃できるのか？
攻撃, うおおおおっ！
攻撃, やってやる！！
攻撃, こいつっ！
攻撃, やってやる、やってやるぞ！
攻撃, こ、このおっ！


セシリー＝フェアチャイルド
回避, そこっ！
回避, 見えた！
回避, かわせた！
回避, 当たるわけにはっ！
ダメージ小, かすっただけ！
ダメージ小, このくらいで！！
ダメージ小, これなら大丈夫！
ダメージ中, つうっ！ さすがは…
ダメージ中, くっ！ やらせない！
ダメージ中, くっ！ わ、私だって！！
ダメージ中, まだっ！ まだこれから！！
ダメージ大, くっ！ このままじゃ…
ダメージ大, だ、だめ！ もうもたない！
ダメージ大, ま、まだよ！ まだ落ちない！！
ダメージ大, ああっ！ な、なんてパワーなの！？
破壊, そ、そんな…
破壊, くっ…しまった…
ビーム無効化, こんなビームならっ！！
ビーム無効化, きゃっ！ だ、大丈夫みたいね…
ビーム無効化(フィンファンネルバリア), フィンファンネル！！
射程外, だめ…この距離じゃ…
射程外, うっ！ そんな！ 残弾が…
攻撃, 当てるっ！
攻撃, これでっ！
攻撃, うかつなっ！
攻撃, そこねっ！！
攻撃, この一撃で！
攻撃, どきなさいっ！
攻撃, 前に出るからっ！
攻撃, 邪魔をするならっ！
攻撃, やらせるわけにはっ！
攻撃, 人がつくったものなら！
攻撃, 仕方がないのよ！
攻撃, お願い、当たって！
攻撃, 敵！？
攻撃, 当たれっ！
攻撃, これが！
攻撃, これしかない！
かけ声, 行って！
かけ声, お願い、当たって！
ファンネル, ファンネル！！
マザーファンネル, ファンネル！！
フィンファンネル, フィンファンネル！！
ピクセル, ピクセル！！
ファンネル(MAP), ファンネル！！
マザーファンネル(MAP), ファンネル！！
フィンファンネル(MAP), フィンファンネル！！
ピクセル(MAP), ピクセル！！
発進, セシリー、$(機体)発進します！！


ザビーネ＝シャル
回避, 甘いな！
回避, あたりはしないっ！
回避, 狙いが甘いっ！
回避, かすりもせんな
回避, 見える！
回避, 遅い！
回避, させるか！
回避, あたるものか！
回避, 甘く見られたものだ！
回避, やらせん！
回避, そこか！
回避, それで狙っているつもりか！
ビーム無効化, 無駄なあがきを……
ビーム無効化, ふん、効かんよ
ビーム無効化, その程度のビームなど
ダメージ小, 効かんなっ！
ダメージ小, ふん、かすったか！
ダメージ小, そんなものか！
ダメージ小, ちっ、かすったか
ダメージ小, ふん、効かんな
ダメージ小, その程度か？
ダメージ中, やるなっ！
ダメージ中, なんの、まだまだっ！
ダメージ中, うっ、出来るな！
ダメージ中, ほう、なかなかやる…
ダメージ中, 計算通りにはいかんか…
ダメージ中, 甘く見すぎたか…？
ダメージ中, ふ、やるな！
ダメージ中, やってくれる！
ダメージ中, まだだ！ この程度で！
ダメージ中, なんと…！
ダメージ大, なんだと？ 押されているとでもっ！？
ダメージ大, こ、これほどまでとは……
ダメージ大, こ、この私が……信じられん！
ダメージ大, やるな…だが、私にも意地がある！
ダメージ大, ぐっ！ しかし…まだやられはせん！
ダメージ大, ちっ、これでは機体がもたん！
ダメージ大, なに！ 押されているのか！？
破壊, な、何だと！？
破壊, お、おのれっ！
破壊, くっ…見事だ…
破壊, し、しまった…直撃か！
脱出, 私とした事が……不覚を取ったか
射程外, 届かないか！
射程外, 射程外か……考えている
射程外, くっ、弾切れだ
射程外, ちっ、弾切れか…
射程外, 攻撃が届かないだと？
射程外, 射程外か…
攻撃, 落ちろっ！
攻撃, これで終わりだっ！
攻撃, 頂くぞ！
攻撃, そこだっ！
攻撃, これでとどめだっ！
攻撃, 沈めっ！
攻撃, そこだなっ！
攻撃, もらうぞ
攻撃, 行けるか？
攻撃, やらせるか！
攻撃, 邪魔だ！
攻撃, スキだらけだな！
攻撃, これでは！
攻撃, くらえっ！
攻撃, いくぞっ！！
攻撃, やらせん！
攻撃, もらった！！
攻撃, 遅い！
攻撃, とどめっ！
攻撃, これでどうだ！
攻撃, 甘い！
攻撃, よし！ もらった！！
発進, ザビーネ、出るぞ！


ドレル＝ロナ
回避, あたるか！
回避, あたりはしない！
回避, 見える！
回避, なんのっ！
回避, 甘いなっ！
回避, 甘いっ！
回避, 無駄だ！
回避, あたるものか！
回避, やらせんっ！
回避, 何処を狙っている！
ビーム無効化, 無駄なことをっ！
ビーム無効化, ふん！ 無駄な事を！
ビーム無効化, ビームなど効かん！
ダメージ小, そんなものか！
ダメージ小, 効かんな！
ダメージ小, この$(機体)の装甲をなめてもらっては困る
ダメージ小, これしきでやられはせん！
ダメージ小, 図に乗るな！
ダメージ小, ふん、その程度か！
ダメージ小, それであてたつもりか？
ダメージ小, 効かんよ！
ダメージ小, ちっ、かすったか！
ダメージ中, くっ、やる！
ダメージ中, まだまだ！ まだいける！
ダメージ中, ちっ、当たったか！
ダメージ中, くっ、やるな！
ダメージ中, なかなかやる！
ダメージ中, くらったか！？
ダメージ中, これぐらいの事で！
ダメージ中, ちっ！ 甘く見過ぎたか！？
ダメージ大, く、パワー負けしているか？
ダメージ大, しまった！ が、まだやられはせん！
ダメージ大, な、何？ 直撃か！
ダメージ大, くうっ！ こ、こいつ手強い！
ダメージ大, ぬうっ！ やらせんぞっ！！
ダメージ大, まだだ！ まだ落ちるな！
ダメージ大, やるな！ だが、このままでは終わらん！！
破壊, しくじったか！
破壊, うわあああああっ！！！
破壊, くっ！ こ、こんな所で…
脱出, くそっ、一旦出直すか！
射程外, 届かないだと！
射程外, ちっ、射程外からの攻撃か！
射程外, くっ！ 弾切れか！
射程外, こんな時に…弾切れか！
射程外, 射程外だと！？
射程外, なに！ 届かないだと！？
攻撃, そこだっ！
攻撃, 落ちろっ！
攻撃, もらった！
攻撃, もらうぞ！
攻撃, これでどうだ！
攻撃, 沈めっ！
攻撃, これならどうだっ！
攻撃, 落としてやる！
攻撃, 甘いな！
攻撃, ここまでだ！
攻撃, いくぞっ！
攻撃, やらせるか！
攻撃, うかつな！
攻撃, 消えろ！
攻撃, やらせん！
攻撃, 貴様！
攻撃, この間合いなら！
攻撃, 見え見えだな！
発進, ドレル＝ロナ、$(機体)で出る！


アンナマリー＝ブルージュ
回避, こんなもの！
回避, あたりはしないっ！
回避, 当たるものか！
回避, 甘いんだよっ！
回避, なめるな！
回避, 遊びじゃないんだよ！
回避, こんな攻撃など！
回避, 無駄だよ！
回避, かわしてみせる！
ビーム無効化, 効きはしないっ！
ビーム無効化, 無駄だって言ったろ！
ビーム無効化, ビームは効かないんだよ！
ダメージ小, そんなものか！
ダメージ小, 効かないんだよ！
ダメージ小, かすっただけ！
ダメージ小, この程度のダメージなど！
ダメージ小, あたった！ でも！
ダメージ小, その程度じゃ落ちないよ！
ダメージ小, 効かないよ！
ダメージ中, くっ、やるな！
ダメージ中, なんの、まだまだ！
ダメージ中, そう簡単にやられるものか！
ダメージ中, くっ！ やるわね…
ダメージ中, しまった！ ダメージを！
ダメージ中, く…まだこの程度で！
ダメージ中, ちっ！ 食らったか！
ダメージ中, やってくれたね！
ダメージ大, くっ、持たない！？
ダメージ大, や、やる！
ダメージ大, ううっ、まだ！ まだ落ちはしないっ！
ダメージ大, こ、こいつ…強い！
ダメージ大, くっ！ お、おされている！？
ダメージ大, まだだ！ あたしにも意地がある！
ダメージ大, くうっ！ ここで落ちるわけには…
ダメージ大, だめだ！ これではもたない！
破壊, な、何っ？
破壊, あ、あたしが直撃を…
破壊, あああああっ！！！
脱出, すみません、あとは頼みます！
射程外, くっ、届かない！
射程外, 射程外か！ くっ……
射程外, 射程外か！？
射程外, ちっ、遠すぎる！
射程外, ！ 弾切れ！？
射程外, 弾を使いすぎたか…
攻撃, そこっ！
攻撃, やらせるかっ！
攻撃, 頂く！
攻撃, そこかっ！
攻撃, これでっ！
攻撃, 沈めっ！
攻撃, やらせるかっ！
攻撃, 落すっ！
攻撃, 邪魔だ！
攻撃, そこだっ！
攻撃, もらったっ！！
攻撃, このっ！
攻撃, 落としてみせる！
攻撃, うかつだよ！
攻撃, 落ちろと言っている！
攻撃, 手柄を立てさせてもらうよ！
攻撃, いけえっ！
攻撃, スキだらけだよ！
攻撃, 食らいなっ！
攻撃, 撃たせてもらうよ！
発進, アンナマリー、出させてもらいます！


カロッゾ＝ロナ
回避, そこだっ！
回避, 当たらんよ！
回避, 当たりはせんよ！
回避, 何処を狙っている？
回避, 無駄だと言うのに
回避, ふっふっふっふっふっはっはっは！！
ダメージ小, かすっただけだ！
ダメージ小, ちっ！
ダメージ小, 効かんな！
ダメージ小, 効かぬわ！
ダメージ小, 無駄なのだよ
ダメージ小, なめられたものだ
ダメージ小, ふん、こんな物か？
ダメージ小, ふむ、愚かな…
ダメージ中, くっ！
ダメージ中, こざかしい！！
ダメージ中, まだだっ！
ダメージ中, おのれ！ よくも！！
ダメージ中, こんなもので私が止められるか！
ダメージ中, 思い上がるな！
ダメージ大, よくも動くっ！ ニュータイプとでもいうかっ！！
ダメージ大, 何機いるのだっ！ 敵は！！
ダメージ大, うっ…ダメージを受けすぎたか…
ダメージ大, ば、馬鹿な！？
ダメージ大, まだだ！ まだやられはせん！！
ダメージ大, うっ、やりおったな…
ダメージ大, 少しはやりおるな…だが！
ダメージ大, 遊びが過ぎたか…？
破壊, ば…ばかな…
破壊, 馬鹿な！ こんな所で！！
破壊, うぐぐ…おおお…
脱出, 化け物か！？
ビーム無効化, 愚かしい…
ビーム無効化, ビーム兵器は効かんのだよ！
ビーム無効化, ビームなど効かん！
ビーム無効化, 無駄だ！
射程外, 射程外か…まあ、よかろう…
射程外, 残弾切れか…
射程外, 弾切れとは！
射程外, 何！ 弾切れか！？
射程外, 何！ 射程外だと！？
射程外, くっ、届かん！
攻撃, そこだっ！
攻撃, そこかっ！
攻撃, そこかっ！ いや、違う…そこかっ！！
攻撃, フハハハハ！ 恐かろう！！
攻撃, 愚かしい兵士といえども感知できる脳波を発信するものらしいな…
攻撃, フハハハハハハハハ！！！
攻撃, 食らえ！
攻撃, 目障りだな！
攻撃, 小賢しい！
攻撃, フフフフフ………潰してやる！
攻撃, 邪魔だ！
攻撃, む、そこだ！
攻撃, 死ねえーっ！
攻撃, これで終わりだ！
攻撃, 消えろ！
攻撃, 思い知れーっ！！
攻撃, ここまでだな！
攻撃, カトンボめが！
攻撃, 思い知れ！
バグ, 行け！ バグども！！
ファンネル, ファンネル！！
ファンネル, 行け！ ファンネルども！！
マザーファンネル, ファンネル！！
マザーファンネル, 行け！ ファンネルども！！
フィンファンネル, フィンファンネル！！
フィンファンネル, 行け！ フィンファンネルども！！
ピクセル, ピクセル！！
ピクセル, 行け！ ピクセルども！！
バグ(MAP), 行け！ バグども！！
ファンネル(MAP), ファンネル！！
ファンネル(MAP), 行け！ ファンネルども！！
マザーファンネル(MAP), ファンネル！！
マザーファンネル(MAP), 行け！ ファンネルども！！
フィンファンネル(MAP), フィンファンネル！！
フィンファンネル(MAP), 行け！ フィンファンネルども！！
ピクセル(MAP), ピクセル！！
ピクセル(MAP), 行け！ ピクセルども！！


ジレ＝クリューガー
回避, 急速回頭！
回避, 面舵一杯！ 避けてみせよ！
回避, 急速旋回！
回避, かわせっ！
ビーム無効化, 無駄だっ！
ダメージ小, $(機体)の装甲を甘く見ているな……
ダメージ小, ふふふ、そんな攻撃ではこの$(機体)は沈まん！
ダメージ小, 大した被害は出ていない様だな
ダメージ中, 被害状況知らせよ！
ダメージ中, くっ！ ひるむなっ！
ダメージ中, うおっ！ 砲撃手！ 何をやっておる！
ダメージ大, 機、機関部に直撃したか……消火作業急げ！
ダメージ大, ぬ、ぬおっ！？ まだた、まだ沈むな！
ダメージ大, くっ！？ 出力が下がっているか……！
破壊, くっ、総員退艦！
破壊, 何っ……馬鹿なっ！
破壊, こ、この$(機体)が……馬鹿な……
射程外, おのれっ、射程外からか！
射程外, 弾切れだと？ ええい、補給班！ 何をやっておったのだ！
攻撃, 落とせよ！
攻撃, $(武器)、しっかり狙え！
射撃, 砲撃手！ 当てろ！
射撃, 前方の敵に集中砲火！
射撃, 砲撃手！ しっかり狙え！
射撃, $(武器)、一斉発射！
射撃, $(武器)、撃て！
機関砲, あまり狙うな！ とにかく撃て！
機関砲, 撃て！ とにかく撃つんだ！


ＣＢ・バンガード兵(ザコ)
回避, あ、あぶないっ！
回避, うわっ！ か、かわせたのか？
ビーム無効化, あわっ、ビ、ビームだったのか…！
ダメージ小, うわっ！ あ、大丈夫なのか？
ダメージ中, うわっ！ ほ、ほんとにいけるのか？！
ダメージ中, わあっ！ こ、これくらいなら！
ダメージ中, ぐわっ！ こ、こいつ強いぞ！
ダメージ大, な、なんだこいつのパワーは！？
ダメージ大, ぐあっ！ パ、パワーが違いすぎる！
ダメージ大, うわあっ！ や、やられちまう！
ダメージ大, ぐわぁ！ こ、これじゃあもたない！
ダメージ大, つ、強い！ 強すぎる！
破壊, ぐあっ！ や、やられた！！
破壊, う、うわあああっ！
射程外, だ、だめだ！ とどかない！！
射程外, あ、あんな遠くから攻撃できるのか？
攻撃, うおおおおっ！
攻撃, やってやる！！
攻撃, こいつっ！
攻撃, やってやる、やってやるぞ！
攻撃, こ、このおっ！


ＡＩ(Ｆ９１)(ザコ)
回避, …………………
ダメージ小, …………………
ダメージ中, …………………
ダメージ大, …………………
破壊, ガガ……ピー……
射程外, …………………
攻撃, …………………
