1900        ブロッケン伯爵、ドイツに生まれる。
1902 9.6.   Dr.ヘル、ドイツのライン地方に生まれる。
1924        Dr.ヘル、ドイツの大学（専攻は原子物理学）を卒業。その後、兜十蔵博士と出会う。
            Dr.ヘル、ナチスドイツの科学者に。殺人兵器の開発に携わる。
1952        バードス島遺跡調査団、ミケーネの巨人兵を発見。Dr.ヘル、遺跡調査団を殺害し、行方
            不明となる。調査団員・兜十蔵博士、奇跡的に生還。
            ゴーゴン大公、Dr.ヘルと接触。同盟を組む。
1957        兜十蔵博士、マジンガーＺ製作に着手。設計開始。
1960        グレートマジンガー、マジンガーＺの基本設計を元に設計開始。
1962 2.6.   マジンガーＺの骨組み完成。
1963        兜剣造夫妻、マジンガーＺの超兵器実験中に事故で爆死。兜剣造博士、サイボーグとなっ
            て蘇生するが、そのまま死亡したことにして姿を隠す。
1964        兜剣造博士、グレートマジンガーのパイロットとして剣鉄也を孤児院から引き取る。
1967        ビューナスＡ設計開始。兜剣造博士、パイロットとして炎ジュンを孤児院から引き取る。
     5.7.   マジンガーＺに光子力反応炉取り付け。コンピュータとともに主要部分の完成。
1968        科学要塞研究所、建造開始。
     6.10.  マジンガーＺ、ロケットパンチ取り付け開始。この頃から武器の組み入れが中心となる。
1969 7.15.  マジンガーＺ、光子力エネルギーを電気エネルギーに変える、エネルギー変換発電機が接
            続される。
1970 5.22.  兜十蔵博士、光子力ビーム砲完成。
1971 7.14.  ルストハリケーン吸い込み口・放射口組み入れ。武器関係は完成。細部の整備に取り掛か
            る。
1972        科学要塞研究所完成間近。グレートマジンガー八分通り完成。
     10.1.  マジンガーＺ、外装の取り付けに入る。
     10.10. マジンガーＺ完成。
     12.3.  兜十蔵博士、別荘にて鉄仮面により殺害される。兜甲児、マジンガーＺのパイロットに。
1973        グレートマジンガー九分通り完成。剣鉄也、一流パイロットとして成長。
     4.21.  ジェットスクランダー完成。
     8.26.  Dr.ヘル、ブロッケン伯爵を呼び寄せる。
            海底要塞サルード、マジンガーＺによって破壊される。
     9.2.   飛行要塞グール、ロールアウト。
     9.30.  新海底要塞ブード、ロールアウト。
1974 1.6.   マジンガーＺにアイアンカッターが追加される。
     1.20.  マジンガーＺにドリルミサイルが追加される。
     3.24.  妖機械獣グオシスβIIIによってホバーパイルダー破壊される。
     4.7.   ジェットパイルダー完成。
     4.14.  マジンガーＺ、妖機械獣対抗の為に大車輪ロケットパンチ、冷凍ビーム、サザンクロスナ
            イフが追加される。
     4.28.  妖機械獣ハルピアπ7によってアフロダイＡ破壊される。
     5.12.  ダイアナンＡ、スカーレットモビル完成。
     5.26.  海底要塞ブード、マジンガーＺによって破壊される。あしゅら男爵死亡。
     6.2.   もりもり博士、鉄仮面軍団の仕掛けた地雷により死亡。
     6.24.  グレートマジンガー完成。
     6.30.  あしゅら男爵に代わり、ピグマン子爵登場。
     7.28.  ピグマン子爵死亡。
     8.25.  飛行要塞グール、マジンガーＺによって破壊される。Dr.ヘル死亡。ブロッケン伯爵死亡。
     9.1.   ミケーネ帝国の侵略開始。マジンガーＺ破壊される。
            グレートマジンガー、マジンガーＺのピンチを救うため実戦に参加。
            兜甲児と弓さやか、ＮＡＳＡへ。
     10.27. グレートマジンガー、アメリカの飛田博士の協力によってドリルプレッシャーパンチが
            追加される。
     12.1.  飛田博士、ミケーネの攻撃で死亡。
1975 3.23.  科学要塞研究所にサンダービームロケット砲配備。
     4.27.  グレートマジンガーにバックスピンキックとニーインパルスキック追加される。
     5.11.
     6.1.   飛行要塞ミケロス、グレートマジンガーによって破壊される。
     9.14.  アルゴス長官死亡。
     9.28.  デモニカによるミケーネの総攻撃。科学要塞研究所破壊。兜剣造博士死亡。
            地獄大元帥死亡。