
ケーラ＝スゥ
回避, 何処狙ってるのさ！？
回避, まだまだ！ 甘いんだよ！！
回避, あまいなっ！
ダメージ小, まだまだ！！
ダメージ小, この程度で！！
ダメージ小, なんの！
ダメージ中, やるな…しかし！！
ダメージ中, くっ！ だがこの程度ならまだいける！！
ダメージ中, くうっ！ やるなっ！！
ダメージ大, くっ！ ま、まだやられるわけには！！
ダメージ大, くぅっ！ まだやられるわけには！！
ダメージ大, くっ！ も、もたない！！
破壊, しまった！ 脱出を！！
破壊, くっ！ しまった！！
破壊, 直撃！？
脱出, しまった！ あとは頼む！
射程外, くっ！ 駄目か！？
射程外, 遠すぎる！
ビーム無効化, ビームは効かないって言ってる！！
ビーム無効化, 無駄だ！！
攻撃, 落ちなっ！
攻撃, そこっ！！
攻撃, もらった！！
攻撃, このぉっ！！
発進, ケーラ、$(機体)行くよ！


ハサウェイ＝ノア
回避, ふう、助かった！
回避, ふう、あぶなかった
回避, あぶないっ！！
回避(対クェス＝パラヤ), そんなんだから、敵だけを作るんだよ！
回避(対クェス＝パラヤ), もうやめるんだ、クェス！
回避(対シャア＝アズナブル総帥), 相手が赤い彗星だからって……！
ダメージ小, 当たった！？ でもまだっ！！
ダメージ小, 大丈夫！ 効いてない！！
ダメージ小(対クェス＝パラヤ), そんなんだから、敵だけを作るんだよ！
ダメージ小(対クェス＝パラヤ), もうやめるんだ、クェス！
ダメージ小(対シャア＝アズナブル総帥), 相手が赤い彗星だからって……！
ダメージ中, くっ！ まだこんなもので！！
ダメージ中, ぐわっ！ くっ！やったなっ！！
ダメージ中(対クェス＝パラヤ), その機体から下りるんだ、クェス！
ダメージ中(対クェス＝パラヤ), 顔を見れば、そんなイライラすぐに忘れるよ！
ダメージ中(対シャア＝アズナブル総帥), や、やっぱり、赤い彗星だ……！
ダメージ大, くうっ！ まだだ！！
ダメージ大, ぐっ！ ぐわっ！あっ！どうしよう！？
ダメージ大, わっ！ や、やられるっ！！
ダメージ大(対クェス＝パラヤ), その機体から下りるんだ、クェス！
ダメージ大(対クェス＝パラヤ), 顔を見れば、そんなイライラすぐに忘れるよ！
ダメージ大(対シャア＝アズナブル総帥), や、やっぱり、赤い彗星だ……！
破壊, ぐわぁぁぁっ！！
破壊, 直撃！？
破壊, そ！ そんなっ！！
破壊(対クェス＝パラヤ), クェス！ 君はどうして……！？
射程外, 駄目だ！ 手が出せない！！
射程外, くっ！ 駄目だ、届かないよ！！
ビーム無効化, 無駄だって言ってんじゃん！！
ビーム無効化, 効かないんだよ！！
攻撃, 落ちろーっ！！
攻撃, いけぇーっ！！
攻撃, ちぃっ！ そこだっ！！
攻撃, やっちゃいけなかったんだよっ！！
攻撃(対クェス＝パラヤ), 罵りあってるだけじゃいけないよ、クェス！
攻撃(対クェス＝パラヤ), クェスを取り戻す方法が、これしかないなら……！
攻撃(対クェス＝パラヤ), この光の中にクェスがいる……！
攻撃(対対シャア＝アズナブル総帥), クェスをマシーンにして！
攻撃(対対シャア＝アズナブル総帥), シャア！ あんたさえいなければ！
攻撃(対ギュネイ＝ガス), クェスはあんた達とは違うんだ！
攻撃(対ギュネイ＝ガス), あんたにクェスを渡すもんか！
攻撃(対フル＝フロンタル), 何だ、こいつ？ シャアなのか…！？
攻撃(対アンジェロ＝ザウパー), フル＝フロンタルのおまけだろ！
攻撃(対ＮＴ), そんなプレッシャーが何だ！
攻撃(対強化人間), 人を戦争の道具にするだなんて……！
攻撃(対強化人間), クェスと同じだ……！ 利用されている！
攻撃(対ガンダムタイプ), 敵にもガンダムがいるなんて……！
ファンネル, ファンネル！
マザーファンネル, ファンネル！
フィンファンネル, フィンファンネル！
ピクセル, ピクセル！
ファンネル(MAP), ファンネル！
マザーファンネル(MAP), ファンネル！
フィンファンネル(MAP), フィンファンネル！
ピクセル(MAP), ピクセル！
発進, ハサウェイ、$(機体)行きます！


連邦軍兵士(ＣＣＡ)(ザコ)
回避, あ、あぶないっ！
回避, うわっ！ か、かわせたのか？
ダメージ小, うわっ！ あ、大丈夫なのか？
ダメージ中, うわっ！ ほ、ほんとにいけるのか？！
ダメージ中, わわあっ！ こ、これくらいなら！
ダメージ中, ぐわっ！ こ、こいつ強いぞ！
ダメージ大, な、なんだこいつのパワーは！？
ダメージ大, ぐあっ！ パ、パワーが違いすぎる！
ダメージ大, うわあっ！ や、やられちまう！
ダメージ大, ぐわぁ！ こ、これじゃあもたない！
ダメージ大, つ、強い！ 強すぎる！
破壊, ぐあっ！ や、やられた！！
破壊, う、うわあああっ！
射程外, だ、だめだ！ とどかない！！
射程外, あ、あんな遠くから攻撃できるのか？
ビーム無効化, あわっ、ビ、ビームだったのか…！
攻撃, うおおおおっ！
攻撃, やってやる！！
攻撃, こいつっ！
攻撃, やってやる、やってやるぞ！
攻撃, こ、このおっ！


ギュネイ＝ガス
回避, 無駄だ！！
回避, 見えるぜ！！
回避, 見え見えなんだよ！
回避, 狙いが甘いんだよ！
回避, 当たってたまるか！
回避, はっはっは！ 俺だってこれくらいの芸当は出来る！！
回避(対アムロ＝レイ), アムロってのも大した事ないな！
回避(対カミーユ＝ビダン), これが大佐の期待の星だとはな！
回避(対ガンダムタイプ), 噂のガンダムもこの程度かよ！
ダメージ小, 効かないな！
ダメージ小, 大した攻撃じゃないぜ！
ダメージ小, この程度で！
ダメージ小, 効くかよ！
ダメージ小, その程度かよ！！
ダメージ小, ふん！ その程度かよ！
ダメージ小(対アムロ＝レイ), アムロってのも大した事ないな！
ダメージ小(対カミーユ＝ビダン), これが大佐の期待の星だとはな！
ダメージ小(対ガンダムタイプ), 噂のガンダムもこの程度かよ！
ダメージ中, うわっ！ 貴様よくも！！
ダメージ中, うおっ！ なんの、これからだ！！
ダメージ中, うっ！ まだまだ！！
ダメージ中, やるな！ しかし！！
ダメージ中, くっ！ まだだ！
ダメージ中, うおっ！！
ダメージ中(対アムロ＝レイ), これがアムロ＝レイの力かよ！
ダメージ中(対カミーユ＝ビダン), やりやがったな、カミーユ＝ビダン！
ダメージ中(対ガンダムタイプ), くそっ、ガンダムめ……！
ダメージ大, くそっ！
ダメージ大, うっ！ やられる！？
ダメージ大, ぐわっ！ ダメージを受けすぎたか！？
ダメージ大, 馬鹿な！ この俺が押されているだと！！
ダメージ大, 何っ！！
ダメージ大, ちっ！ だがまだやられたわけじゃないぜ！
ダメージ大(対アムロ＝レイ), これがアムロ＝レイの力かよ！
ダメージ大(対カミーユ＝ビダン), やりやがったな、カミーユ＝ビダン！
ダメージ大(対ガンダムタイプ), くそっ、ガンダムめ……！
破壊, しまった！
破壊, だ、だめか！
破壊, くっ！ しまった！！
破壊, 馬鹿な！ この俺が！！
射程外, くっ！ 駄目か！
射程外, ちっ！ せっかくの反撃のチャンスだってのに弾切れかよ！
射程外, くっ！ 遠すぎるか！
射程外, くそっ！ なんて所から攻撃してくるんだ！！
ビーム無効化, 効くかよ！
ビーム無効化, ビームなんざ無駄なんだよ！！
攻撃無効化(フィンファンネルバリア), フィンファンネル！！
攻撃, 行けぇーっ！！
攻撃, 当たれぇーっ！！
攻撃, そこまでだっ！！
攻撃, くらえっ！！
攻撃, そこっ！
攻撃, 遅いっ！
攻撃, 邪魔だっ！！
攻撃, やらせんっ！！
攻撃, このぉーっ！！
攻撃, このっ！
攻撃(対アムロ＝レイ), 一年戦争の英雄を殺りゃあ、俺は……！
攻撃(対カミーユ＝ビダン), 大佐に目をかけられてたからって！
攻撃(対ハマーン＝カーン), 大佐にふられた恨みで戦うような女に！
攻撃(対ユニコーンガンダム(ＮＴ－Ｄ)), 角割れめ、なんてプレッシャーだ……！
攻撃(対フルアーマーユニコーンガンダム(ＮＴ－Ｄ)), 角割れめ、なんてプレッシャーだ……！
攻撃(対ユニコーンガンダム(ベーシック)(ＮＴ－Ｄ)), 角割れめ、なんてプレッシャーだ……！
攻撃(対フル＝フロンタル), あんたは結局、赤い彗星になれないのさ！
攻撃(対アンジェロ＝ザウパー), フロンタルの腰巾着が！
攻撃(対ＮＴ), 来たな、プレッシャー！
攻撃(対ガンダムタイプ), そこまでだ、ガンダム！
攻撃(対ガンダムタイプ), あれをやりゃあ、大佐だろうが、総帥だろうが！
攻撃(対ガンダムタイプ), 今の俺なら、ガンダムだろうが何だろうが！！
攻撃(対母艦), 母艦を叩き落としてやる…！
攻撃(対母艦), 戦艦を狙うぞ！
かけ声(対アムロ＝レイ), 一年戦争の英雄を殺りゃあ、俺は……！
かけ声(対カミーユ＝ビダン), 大佐に目をかけられてたからって！
かけ声(対ハマーン＝カーン), 大佐にふられた恨みで戦うような女に！
かけ声(対ユニコーンガンダム(ＮＴ－Ｄ)), 角割れめ、なんてプレッシャーだ……！
かけ声(対フルアーマーユニコーンガンダム(ＮＴ－Ｄ)), 角割れめ、なんてプレッシャーだ……！
かけ声(対ユニコーンガンダム(ベーシック)(ＮＴ－Ｄ)), 角割れめ、なんてプレッシャーだ……！
かけ声(対フル＝フロンタル), あんたは結局、赤い彗星になれないのさ！
かけ声(対アンジェロ＝ザウパー), フロンタルの腰巾着が！
かけ声(対ＮＴ), 来たな、プレッシャー！
かけ声(対ガンダムタイプ), そこまでだ、ガンダム！
かけ声(対ガンダムタイプ), あれをやりゃあ、大佐だろうが、総帥だろうが！
かけ声(対ガンダムタイプ), 今の俺なら、ガンダムだろうが何だろうが！！
かけ声(対母艦), 母艦を叩き落としてやる…！
かけ声(対母艦), 戦艦を狙うぞ！
ファンネル, 行けっ！ ファンネル！！
ファンネル, このファンネルで！！
マザーファンネル, 行けっ！ ファンネル！！
マザーファンネル, このファンネルで！！
フィンファンネル, 行けっ！ フィンファンネル！！
フィンファンネル, フィンファンネル！！
ピクセル, 行けっ！ ピクセル！！
ピクセル, ピクセル！！
ファンネル(MAP), 行けっ！ ファンネル！！
ファンネル(MAP), このファンネルで！！
マザーファンネル(MAP), 行けっ！ ファンネル！！
マザーファンネル(MAP), このファンネルで！！
フィンファンネル(MAP), 行けっ！ フィンファンネル！！
フィンファンネル(MAP), フィンファンネル！！
ピクセル(MAP), 行けっ！ ピクセル！！
ピクセル(MAP), ピクセル！！
発進, ギュネイ＝ガス、$(機体)出るぞ！


クェス＝パラヤ
回避, あたらないよ
回避, 甘いっ！
回避, 無駄よっ！
回避, 見える
回避, そこっ！
回避, このくらい、よけてみせる！
回避, 見える、見えるよ！
回避, こっちで～す
回避(対アムロ＝レイ), 私がアムロを倒してやるんだ！
回避(対アムロ＝レイ), くっ！ これ以上は行かせないよ、アムロ！
回避(対カミーユ＝ビダン), あいつを倒せば、大佐が褒めてくれる！
回避(対フル＝フロンタル), 嫌いだよ、フル＝フロンタル！
ダメージ小, そんなもの！！
ダメージ小, あたっただけ！
ダメージ小, かすった！？ でもそれだけ！
ダメージ小, こんな攻撃効くもんか！
ダメージ小, 何さこんなダメージ！
ダメージ小, まだ！ かすり傷！
ダメージ小, ああっ！
ダメージ小(対アムロ＝レイ), 私がアムロを倒してやるんだ！
ダメージ小(対アムロ＝レイ), くっ！ これ以上は行かせないよ、アムロ！
ダメージ小(対カミーユ＝ビダン), あいつを倒せば、大佐が褒めてくれる！
ダメージ小(対フル＝フロンタル), 嫌いだよ、フル＝フロンタル！
ダメージ小(対ＮＴ), この感じ……！ 嫌な奴！
ダメージ中, なんでさ！
ダメージ中, あ、あああっ！
ダメージ中, 何なの？
ダメージ中, まだまだっ！
ダメージ中, くっ！ まだいける！
ダメージ中, やったわねっ！
ダメージ中, きゃっ！ …まだっ！
ダメージ中, このっ！ このくらいなら落ちないよっ！
ダメージ中, あうっ！ この程度でやられるもんかっ！
ダメージ中(対アムロ＝レイ), アムロ！ そんなんで大佐を困らせないでよ！！
ダメージ中(対アムロ＝レイ), ううっ！！ あんたを止めないと、大佐が！！
ダメージ中(対カミーユ＝ビダン), 何よ！ 大佐が目をかけたからって！
ダメージ中(対フル＝フロンタル), あんたじゃ大佐の代わりにはならないんだから！
ダメージ中(対ＮＴ), そ、そんなプレッシャーなんかっ！！
ダメージ中(対ＮＴ), どうして！？ あたしの動きがわかるっていうの！？
ダメージ中(対ＮＴ), どうして！？ あたしの動きがわかるっていうの！？
ダメージ大, くっ！ やられるっ！？
ダメージ大, 駄目！ やられちゃう！
ダメージ大, くぅぅぅぅぅっ！ 何なの！？このパワーッ！？
ダメージ大, きゃぁっ！ これじゃ機体がもたない！
ダメージ大, きゃぁぁぁぁっ！ こんなパワーがあるなんて！？
ダメージ大(対アムロ＝レイ), どうしてよ！ アムロには勝てないの！？
ダメージ大(対カミーユ＝ビダン), 何よ！ 大佐が目をかけたからって！
ダメージ大(対フル＝フロンタル), あんたじゃ大佐の代わりにはならないんだから！
ダメージ大(対ＮＴ), 怖い……！ 気持ちが悪い！
ダメージ大(対ＮＴ), 何なの、このプレッシャー…！？
破壊, 直撃！？
破壊, きゃぁぁぁぁぁっ！！
破壊, しまった！ ここまで！？
脱出, いった～！ ごめん、あとはよろしくね
射程外, だめ、反撃不可能
射程外, だめ、届かない
射程外, な、何？ 弾切れなの！？
射程外, なんでぇ！？ あんなところから攻撃が届くの！？
ビーム無効化, ムダよ！！
ビーム無効化, ビームなんて！
ビーム無効化, その程度のビーム、弾き飛ばすんだから！
攻撃無効化(フィンファンネルバリア), フィンファンネル、お願いっ！
攻撃, 落ちちゃえーっ！！
攻撃, やらせないよっ！
攻撃, 落ちなさいっ！
攻撃, そこっ！
攻撃, 邪魔よっ！
攻撃, みんな！ 落ちちゃえーっ！！！
攻撃, 邪魔すんじゃないっ！
攻撃, おっちろっ、おっちろっ、おっちろっ…
攻撃, それ以上好きにはやらせないよっ！！
攻撃, あたしが相手よ！
攻撃, あたしだって、やってみせるっ！
攻撃(対アムロ＝レイ), アムロ！ 大佐の所には行かせないよ！！
攻撃(対アムロ＝レイ), 大佐の代わりに、あたしが！
攻撃(対アムロ＝レイ), あの女がいなきゃ、アムロの所にいられたのに……
攻撃(対アムロ＝レイ), アムロが大佐の邪魔をするのなら……！
攻撃(対ハサウェイ＝ノア), あんたみたいなのを生んだ地球を壊さなくちゃ…….救われないんだよぉっ！！
攻撃(対カミーユ＝ビダン), そうやってわかったような事を言うから嫌いだ！
攻撃(対ハマーン＝カーン), あんな女、嫌いだ！
攻撃(対ハマーン＝カーン), イヤな女……！
攻撃(対フル＝フロンタル), あんた、前から気に入らなかったのよ！
攻撃(対フル＝フロンタル), 化けの皮を剥がしてあげる！
攻撃(対ＮＴ), プレッシャーが来る……！
攻撃(対ＮＴ), 嫌な奴……！ 落ちろ！
攻撃(対ＮＴ), あたしの中に入って来ないでよ！！
攻撃(対ＮＴ), 壁になる奴がいる……！
攻撃(対ＮＴ), 何っ？ 誰かが私に呼びかけてる……！？
攻撃(対ガンダムタイプ), ガンダムなんて！
攻撃(対ガンダムタイプ), 落ちろ！ ガンダム！
攻撃(対ガンダムタイプ), ガンダムが何さ！
かけ声(対アムロ＝レイ), アムロ！ 大佐の所には行かせないよ！！
かけ声(対アムロ＝レイ), 大佐の代わりに、あたしが！
かけ声(対アムロ＝レイ), あの女がいなきゃ、アムロの所にいられたのに……
かけ声(対アムロ＝レイ), アムロが大佐の邪魔をするのなら……！
かけ声(対ハサウェイ＝ノア), あんたみたいなのを生んだ地球を壊さなくちゃ…….救われないんだよぉっ！！
かけ声(対カミーユ＝ビダン), そうやってわかったような事を言うから嫌いだ！
かけ声(対ハマーン＝カーン), あんな女、嫌いだ！
かけ声(対ハマーン＝カーン), イヤな女……！
かけ声(対フル＝フロンタル), あんた、前から気に入らなかったのよ！
かけ声(対フル＝フロンタル), 化けの皮を剥がしてあげる！
かけ声(対ＮＴ), プレッシャーが来る……！
かけ声(対ＮＴ), 嫌な奴……！ 落ちろ！
かけ声(対ＮＴ), あたしの中に入って来ないでよ！！
かけ声(対ＮＴ), 壁になる奴がいる……！
かけ声(対ＮＴ), 何っ？ 誰かが私に呼びかけてる……！？
かけ声(対ガンダムタイプ), ガンダムなんて！
かけ声(対ガンダムタイプ), 落ちろ！ ガンダム！
かけ声(対ガンダムタイプ), ガンダムが何さ！
ファンネル, いけっ！ ファンネル達っ！
ファンネル, ファンネルッ！！
ファンネル, ファンネル、いけっ！
ファンネル, やらせないよっ！！;ファンネル！！
ファンネル, そこっ！！;ファンネル！！
マザーファンネル, いけっ！ ファンネル達っ！
マザーファンネル, ファンネルッ！！
マザーファンネル, ファンネル、いけっ！
マザーファンネル, やらせないよっ！！;ファンネル！！
マザーファンネル, そこっ！！;ファンネル！！
フィンファンネル, いけぇーっ！！ フィンファンネルッ！
フィンファンネル, フィンファンネル、お願いっ！
ピクセル, いけぇーっ！！ ピクセルッ！
ピクセル, ピクセル、お願いっ！
ファンネル(MAP), いけっ！ ファンネル達っ！
ファンネル(MAP), ファンネルッ！！
ファンネル(MAP), ファンネル、いけっ！
ファンネル(MAP), やらせないよっ！！;ファンネル！！
ファンネル(MAP), そこっ！！;ファンネル！！
マザーファンネル(MAP), いけっ！ ファンネル達っ！
マザーファンネル(MAP), ファンネルッ！！
マザーファンネル(MAP), ファンネル、いけっ！
マザーファンネル(MAP), やらせないよっ！！;ファンネル！！
マザーファンネル(MAP), そこっ！！;ファンネル！！
フィンファンネル(MAP), いけぇーっ！！ フィンファンネルッ！
フィンファンネル(MAP), フィンファンネル、お願いっ！
ピクセル(MAP), いけぇーっ！！ ピクセルッ！
ピクセル(MAP), ピクセル、お願いっ！
発進, クェス＝パラヤ、$(機体)発進します！


レズン＝シュナイダー
回避, 何処を狙っている！？
回避, 見え見えなんだよ！
回避, 何処狙ってるのさ！？
ダメージ小, その程度か！？
ダメージ小, はははっ！ その程度かい！？
ダメージ小, うっ、ふん！ そんなものかい！？
ダメージ中, くっ！ やるな！
ダメージ中, やるじゃないの！！
ダメージ中, くっ…やったね！
ダメージ中, やるじゃないか！ ちょこまかと！
ダメージ中, なにいっ！？
ダメージ大, 馬鹿な！ このあたしが！！
ダメージ大, くっ！ ダメージがでかすぎるか！！
ダメージ大, いかん！ やられる！！
ダメージ大, 何なんだこの力は！？
ダメージ大, 私が直撃を受けている！？
破壊, このあたしが直撃を受けている！？
破壊, 馬鹿な！ このあたしが！！
破壊, 直撃だと！？
射程外, くっ、ダメか…
射程外, くっ、遠すぎるか…
ビーム無効化, ビームは効かないって言ってる！！
ビーム無効化, 効かないんだよ！
攻撃, こういう時に数を減らす！
攻撃, 生意気やっちゃって！！
攻撃, 観念しな！
攻撃, くらいなよ！
攻撃, はっはっはっは！ 落ちなよ！
攻撃, あたしだけで掃除してやるよ
攻撃, ふっ、落ちな！！
攻撃, もらった！
攻撃, ガキが実戦に入るのかよ！
攻撃, ロンドベルは鈴を鳴らしてりゃいいんだよ！
発進, レズン、$(機体)出るよ！


ナナイ＝ミゲル
回避, 急速回頭！！
回避, かわせ！！
回避, 当たるな！ 取り舵！！
回避, 回避運動、急げ！！
ダメージ小, 大した被害は無いようだな
ダメージ小, かすめただけか…
ダメージ小, 損傷チェック！ 異常は無いな？
ダメージ中, どうした！？ 対空砲火の火線が薄いぞ！
ダメージ中, あうっ…これ以上はやらせるな！！
ダメージ中, うっ！ 被害状況は！？
ダメージ中, うっ！ 対空防御何をしているか！？
ダメージ大, うっ！ ダメージを受けすぎた…
ダメージ大, うっ！ 機関部に直撃か！？
ダメージ大, うっ！ ま、まだだ！ まだ落ちるな！！
破壊, ここまでか…総員退避！！
破壊, 大佐…申し訳ありません…
射程外, 弾薬が底を尽いたのか…？
射程外, うっ、この距離では…
射程外(レウルーラ), レウルーラの射程を上回るだと…？
ビーム無効化, その程度のビームで…
攻撃, これ以上好きにはさせん！
攻撃, 大佐の邪魔はさせない！
射撃, やらせるな！ 撃て！
射撃, 各砲門開け、一斉発射！
射撃, $(武器)、撃て！
射撃, $(武器)、一斉発射！


ライル(ＣＣＡ)
回避, 操舵手！ 回避運動を取れ！
回避, 急速回頭！
回避, 躱せ、その程度が出来ぬはずない
ダメージ小, そんな程度で我が艦が沈むものか！
ダメージ小, 大した被害はないな？
ダメージ小, このくらいではな…
ダメージ小, この程度の攻撃ではな…
ダメージ中, くっ、ひるむな応戦しろ！
ダメージ中, 被害状況を知らせろ
ダメージ中, 修理班！ 速やかに修理に当たれ！
ダメージ中, その程度では沈まんよ
ダメージ中, 思ったより抵抗が少ないな…
ダメージ大, まだ沈む訳にはいかん！ 何としても持ちこたえて見せろ！
ダメージ大, メインエンジンに直撃とはな…
ダメージ大, こうも損傷を受けては…
射程外, 砲撃手は何をしている？
射程外, 射程外へ逃れたか…
破壊, 我が艦が堕ちるか…
破壊, くっ…総員退艦！
破壊, 総帥、申し訳ありません！
ビーム無効化, その程度のビームではな
攻撃, 落とせ！ 何としても阻止してみせろ！
攻撃, 敵を殲滅する
射撃, 我が艦の前方に位置する敵へ集中砲火だ
射撃, 全砲門…撃て！
射撃, 砲撃手！ 撃ちまくれ！
射撃, 対空砲火！ 敵を近づけるな！
射撃, ３０秒間援護射撃を行う


ネオジオン艦長(ザコ)
回避, 操舵手、よくやった！
回避, よし、面舵戻せ！ 反撃に移るぞ！
回避, 回避成功か！
ダメージ小, この艦がそう簡単に落ちるものか！
ダメージ小, 砲撃手！ 敵の接近を許すな！！
ダメージ小, その程度でこの艦が落ちるものか！
ダメージ小, この艦を沈めるには、力が足りなかったな
ダメージ小, 損傷箇所の報告を！
ダメージ小, その程度で本艦に挑むとはな！
ダメージ小, ダメージは軽微だ！ 攻撃に専念しろ！
ダメージ小, その程度の攻撃など！
ダメージ小, 効きはせん！
ダメージ小, や、やるな…
ダメージ小(対ガンダムタイプ), や、やるな…角つきめ！
ダメージ小(対ガンダムタイプ), フン、見た目が違うだけか！
ダメージ小(対ガンダムタイプ), あ、あれが連邦の白い奴か！
ダメージ中, 被害状況の確認を急げ！
ダメージ中, ぬうっ…味方機を呼び戻せ！
ダメージ中, な、何っ！ 戦艦の装甲を！？
ダメージ中, ひるむな！ 反撃を！！
ダメージ中, 被害状況の報告急げ！！
ダメージ中, 何！ 機関部に直撃だと！？
ダメージ中, ぐうっ、破損箇所をチェックしろ！
ダメージ中(対ガンダムタイプ), ガ、ガンダムの名は伊達ではないと…！？
ダメージ中(対ガンダムタイプ), うわっ！ し、白い奴め…！
ダメージ中(対ガンダムタイプ), くそっ！ 奴は他のと性能が！？
ダメージ大, くそっ！ 噂に違わぬ力だ！
ダメージ大, ほ、本艦がこうも簡単に…！？
ダメージ大, い、いかん…！ このままでは艦が沈む！
ダメージ大, 消火班、Ｂブロックに急げ！
ダメージ大, ま、まだだ！ ミサイルを撃ち尽くすまでは！！
ダメージ大, こうなれば総力戦だ！ 各員、覚悟を決めろ！
ダメージ大(対ガンダムタイプ), ぐおっ！ たった一機のモビルスーツに！！
ダメージ大(対ガンダムタイプ), こ、これが…ガンダムの力か！？
ダメージ大(対ガンダムタイプ), し、白い奴…化け物か！？
破壊, ば、馬鹿な！！
破壊, げ、撃沈だと…！？
破壊, うおおおっ！？
破壊, そ、総員退避！！
射程外, 射程外からだと？
射程外, 何もできんとは！
射程外, 目標をロストしただと！？
射程外, 敵機をロストしただと！？
射程外, 死角に入られた！？
射程外, 索敵急げ！
攻撃無効化, その程度の攻撃など！
攻撃無効化, 効きはせん！
攻撃, 射線を空けさせろ！ 本艦で仕留める！
攻撃, 火力ではこちらが上だ！ 確実に当てろ！
攻撃, 一斉射撃！ 止めをさすぞ！
攻撃, 連邦の手先め！
攻撃, ジオン再興のために！
攻撃, 貴様らに大義はない！
攻撃, 我らの理想のために！
攻撃, 新しいジオンのために！
攻撃, ジオン再興のために！
攻撃, 連邦の亡者共め！
攻撃, 連邦共、覚悟しろ！
攻撃, ジオンの理想を阻む者には死あるのみ！
攻撃(反撃), 撃ち帰せ！ この距離なら当たるはずだ！
攻撃(反撃), 迎撃だ！ 迎撃するんだ！
攻撃(反撃), 各砲座、撃ち返せ！
攻撃(反撃), 反撃しろ！ 敵機を逃がすな！
攻撃(反撃), 敵はこちらの射程内だ! 撃て!
攻撃(反撃), 撃ち返せ！ ここで仕留めるぞ！
攻撃(機関砲), 対空機銃！ 敵機を近づけるな！！
攻撃(機関砲), 前方に弾幕を展開するんだ！
攻撃(メインメガ粒子砲), メガ粒子砲で仕留めろ！
攻撃(メインメガ粒子砲), 主砲、発射！ 逃がすなよ！
攻撃(メガ粒子砲), メガ粒子砲で仕留めろ！
攻撃(メガ粒子砲), 主砲、発射！ 逃がすなよ！
攻撃(対戦艦), 敵の母艦だ！ 沈めるぞ！
攻撃(対戦艦), 対艦攻撃だ！ 各砲座集中砲火！
攻撃(対戦艦), 砲撃戦用意！ 撃て！
攻撃(対戦艦), 敵艦に一斉砲撃！ 足を止めさせるぞ！
攻撃(対戦艦), 各砲座よく狙え！ 撃て！


ネオジオン兵(ザコ)
回避, 我々とて、これくらいは！
回避, どうした、俺はこっちだぞ！
回避, 遅いわ！
回避, 残念だったな！
回避, 当たるものか！
回避, 何とかかわせたか…
回避, しまった！ 敵を見失った！
ダメージ小, 貴様に我らジオンは止められん！
ダメージ小, 雌伏の時は伊達ではないのだ！
ダメージ小, フン、連邦など所詮はこの程度だ！
ダメージ小, この程度か、連邦の犬め！
ダメージ小, 口ほどでもない！
ダメージ小, こんなもの、当たった内に入るか！
ダメージ小, 何！？ 当たっただと！？
ダメージ小, しまった、被弾を！？
ダメージ小, う、うわあっ！？
ダメージ小, うっ！ こちらの動きに！？
ダメージ小(対ＮＴ), どうした！ ニュータイプとは名ばかりか！
ダメージ小(対ＮＴ), それでニュータイプだと？ 笑わせるな！
ダメージ小(対ＮＴ), 動きを読まれた！？ もしかして、奴は…！
ダメージ小(対強化人間), どうした！ ニュータイプとは名ばかりか！
ダメージ小(対強化人間), それでニュータイプだと？ 笑わせるな！
ダメージ小(対強化人間), 動きを読まれた！？ もしかして、奴は…！
ダメージ小(対ガンダムタイプ), フン、見た目が違うだけか！
ダメージ小(対ガンダムタイプ), あ、あれが連邦の白い奴か！
ダメージ小(対ガンダムタイプ), や、やるな…角つきめ！
ダメージ中, うおあっ！ まともに！？
ダメージ中, そ、その程度で… ジオンの大義が挫けるか！
ダメージ中, 何だと！？
ダメージ中, な、何！？ 装甲が！
ダメージ中, お、おのれ…我らは敗北するわけには！
ダメージ中, 大義ある限り、我らは倒れん！
ダメージ中, この程度なら…まだ戦える！
ダメージ中, ぐああっ！
ダメージ中, うおおっ！
ダメージ中(対ＮＴ), は、速い！ 奴の動きについていけん！
ダメージ中(対ＮＴ), 間違いない、奴はニュータイプだ！！
ダメージ中(対ＮＴ), こ、こちらの動きを見切っているとでも！？
ダメージ中(対強化人間), は、速い！ 奴の動きについていけん！
ダメージ中(対強化人間), 間違いない、奴はニュータイプだ！！
ダメージ中(対強化人間), こ、こちらの動きを見切っているとでも！？
ダメージ中(対ガンダムタイプ), うああっ！ し、白い奴め！
ダメージ中(対ガンダムタイプ), ガ、ガンダムの名は伊達ではないと…！？
ダメージ中(対ガンダムタイプ), くそっ！ 奴は他のと性能が！？
ダメージ大, こ、これ以上は耐えきれん！
ダメージ大, なんて威力だ…！
ダメージ大, だ…誰か援護を！
ダメージ大, ぬあっ！ こ、後退だ！！
ダメージ大, ぐあっ！ バランサーが！！
ダメージ大, な、何だ！？ 何を食らったんだ！？
ダメージ大, ぐうう…っ！ 連邦共め…よくも！
ダメージ大, うおおっ！？ 惰眠を貪っていた連中などに！
ダメージ大, お、おのれ…！ 連邦如きに！！
ダメージ大, そ、そんな馬鹿な！！
ダメージ大, ぐ、ぐああっ！
ダメージ大(対ＮＴ), あ、あんな奴とどうやって！？
ダメージ大(対ＮＴ), ニュ、ニュータイプ相手に何を！？
ダメージ大(対ＮＴ), ううっ…！ あ、あれがニュータイプ…！！
ダメージ大(対強化人間), あ、あんな奴とどうやって！？
ダメージ大(対強化人間), ニュ、ニュータイプ相手に何を！？
ダメージ大(対強化人間), ううっ…！ あ、あれがニュータイプ…！！
ダメージ大(対ガンダムタイプ), ぐおっ！ ガンダムには勝てんのか！？
ダメージ大(対ガンダムタイプ), こ、これが…ガンダムの力か！！
ダメージ大(対ガンダムタイプ), し、白い奴…！ 化物か！？
破壊, ちょ、直撃！？ うああっ！！
破壊, うおおおっ！？
破壊, ば、爆発する！？
破壊, わ、我らジオンの大義は…！
破壊, 駄目だ、機体を破棄する！
破壊, こ、ここまでか！
破壊, ジ、ジーク・ジオン！
破壊, ば、馬鹿なぁぁっ！！
射程外, 何もできないとは…！
射程外, 死角に入られた！？
射程外, いかん、敵機をロストした！
射程外, こ、このままでは、狙い撃ちを！？
射程外, どこから攻撃してきた！？
射程外, どこだ！？ 何処にいる！？
射程外, 射程外から！？
射程外, 手も足も出ないのか！
射程外, 反撃できんとは！
射程外, しまった、敵を見失った！
ビーム無効化, ビームは効かんぞ！
ビーム無効化, 非力なビームなど！
攻撃無効化, その程度の攻撃など！
攻撃無効化, 効きはせん！
攻撃無効化, 貴様らの攻撃など！
攻撃, 我らの理想のために！
攻撃, 落ちろ！
攻撃, 今だ！
攻撃, 逃がすかっ！
攻撃, 新しいジオンのために！
攻撃, ジオン再興のために！
攻撃, 連邦の亡者共め！
攻撃, 連邦の手先め！
攻撃, 貴様らに大義はない！
攻撃, 連邦共、覚悟しろ！
攻撃, ジオンの理想を阻む者には死あるのみ！
攻撃, 行けっ！
攻撃, そこだっ！
攻撃, 我々の邪魔はさせん！
攻撃, 遅いっ！
攻撃(対ジオン系), あの機体は、本当に下ったのか！？
攻撃(対母艦), 母艦さえ沈めれば…！
攻撃(対母艦), 接近すれば、戦艦と言えども！
攻撃(対母艦), 母艦を落とせば、こちらの勝ちだ！
攻撃(対ガンダムタイプ), ガンダムだろうが、なんだろうがっ！
攻撃(対ガンダムタイプ), 連邦の白い奴…恐れてなるものか！
攻撃(対ガンダムタイプ), 来たな…白い奴！
攻撃(対ガンダムタイプ), 例え相手がガンダムでも！
サポートガード, 自分が盾になります！
サポートガード, そうはさせん！
サポートガード, 思い通りにはさせん！
サポートガード, このまま突進する！
サポートガード, 今のうちに後退を！
サポートガード, ここは自分がっ！
サポートガード, そう簡単に！
サポートガード(シャア＝アズナブル総帥), 大佐！ ここは任せてください！
サポートガード(シャア＝アズナブル総帥), 総帥、後退を！


ネオジオン強化兵(ザコ)
回避, 我々とて、これくらいは！
回避, どうした、俺はこっちだぞ！
回避, 遅いわ！
回避, 残念だったな！
回避, 当たるものか！
回避, 何とかかわせたか…
回避, しまった！ 敵を見失った！
ダメージ小, 貴様に我らジオンは止められん！
ダメージ小, 雌伏の時は伊達ではないのだ！
ダメージ小, フン、連邦など所詮はこの程度だ！
ダメージ小, この程度か、連邦の犬め！
ダメージ小, 口ほどでもない！
ダメージ小, こんなもの、当たった内に入るか！
ダメージ小, 何！？ 当たっただと！？
ダメージ小, しまった、被弾を！？
ダメージ小, う、うわあっ！？
ダメージ小, うっ！ こちらの動きに！？
ダメージ小(対ガンダムタイプ), フン、見た目が違うだけか！
ダメージ小(対ガンダムタイプ), あ、あれが連邦の白い奴か！
ダメージ小(対ガンダムタイプ), や、やるな…角つきめ！
ダメージ中, うおあっ！ まともに！？
ダメージ中, そ、その程度で… ジオンの大義が挫けるか！
ダメージ中, 何だと！？
ダメージ中, な、何！？ 装甲が！
ダメージ中, お、おのれ…我らは敗北するわけには！
ダメージ中, 大義ある限り、我らは倒れん！
ダメージ中, この程度なら…まだ戦える！
ダメージ中, ぐああっ！
ダメージ中, うおおっ！
ダメージ中(対ガンダムタイプ), うああっ！ し、白い奴め！
ダメージ中(対ガンダムタイプ), ガ、ガンダムの名は伊達ではないと…！？
ダメージ中(対ガンダムタイプ), くそっ！ 奴は他のと性能が！？
ダメージ大, こ、これ以上は耐えきれん！
ダメージ大, なんて威力だ…！
ダメージ大, だ…誰か援護を！
ダメージ大, ぬあっ！ こ、後退だ！！
ダメージ大, ぐあっ！ バランサーが！！
ダメージ大, な、何だ！？ 何を食らったんだ！？
ダメージ大, ぐうう…っ！ 連邦共め…よくも！
ダメージ大, うおおっ！？ 惰眠を貪っていた連中などに！
ダメージ大, お、おのれ…！ 連邦如きに！！
ダメージ大, そ、そんな馬鹿な！！
ダメージ大, ぐ、ぐああっ！
ダメージ大(対ガンダムタイプ), ぐおっ！ ガンダムには勝てんのか！？
ダメージ大(対ガンダムタイプ), こ、これが…ガンダムの力か！！
ダメージ大(対ガンダムタイプ), し、白い奴…！ 化物か！？
破壊, ちょ、直撃！？ うああっ！！
破壊, うおおおっ！？
破壊, ば、爆発する！？
破壊, わ、我らジオンの大義は…！
破壊, 駄目だ、機体を破棄する！
破壊, こ、ここまでか！
破壊, ジ、ジーク・ジオン！
破壊, ば、馬鹿なぁぁっ！！
射程外, 何もできないとは…！
射程外, 死角に入られた！？
射程外, いかん、敵機をロストした！
射程外, こ、このままでは、狙い撃ちを！？
射程外, どこから攻撃してきた！？
射程外, どこだ！？ 何処にいる！？
射程外, 射程外から！？
射程外, 手も足も出ないのか！
射程外, 反撃できんとは！
射程外, しまった、敵を見失った！
ビーム無効化, ビームは効かんぞ！
ビーム無効化, 非力なビームなど！
攻撃無効化, その程度の攻撃など！
攻撃無効化, 効きはせん！
攻撃無効化, 貴様らの攻撃など！
攻撃, 我らの理想のために！
攻撃, 落ちろ！
攻撃, 今だ！
攻撃, 逃がすかっ！
攻撃, 新しいジオンのために！
攻撃, ジオン再興のために！
攻撃, 連邦の亡者共め！
攻撃, 連邦の手先め！
攻撃, 貴様らに大義はない！
攻撃, 連邦共、覚悟しろ！
攻撃, ジオンの理想を阻む者には死あるのみ！
攻撃, 行けっ！
攻撃, そこだっ！
攻撃, 我々の邪魔はさせん！
攻撃, 遅いっ！
攻撃(対ジオン系), あの機体は、本当に下ったのか！？
攻撃(対母艦), 母艦さえ沈めれば…！
攻撃(対母艦), 接近すれば、戦艦と言えども！
攻撃(対母艦), 母艦を落とせば、こちらの勝ちだ！
攻撃(対ガンダムタイプ), ガンダムだろうが、なんだろうがっ！
攻撃(対ガンダムタイプ), 連邦の白い奴…恐れてなるものか！
攻撃(対ガンダムタイプ), 来たな…白い奴！
攻撃(対ガンダムタイプ), 例え相手がガンダムでも！
サポートガード, 自分が盾になります！
サポートガード, そうはさせん！
サポートガード, 思い通りにはさせん！
サポートガード, このまま突進する！
サポートガード, 今のうちに後退を！
サポートガード, ここは自分がっ！
サポートガード, そう簡単に！
サポートガード(シャア＝アズナブル総帥), 大佐！ ここは任せてください！
サポートガード(シャア＝アズナブル総帥), 総帥、後退を！
