ドラゴンクエスト共通モンスター 更新履歴

2001/10/07
軍隊ガニ、地獄のハサミを追加。(対応するメッセージも追加)
バシルーラの武器属性を修正。

2002/01/02
メラゴースト、リリパット、大目玉、プチイール、スペクテット、鬼面道士、
アームライオン、アンクルホーン、ローズバトラー、虹孔雀を追加。
(対応するメッセージも追加)
メダパニの武器属性を修正。「魅」→「乱」
ザオリクから補給を排除。
ヘルバトラーの「鉤爪」を「拳」に変更。

2002/03/27
ベロベロを追加。(対応するエフェクトも追加)
リリパット、悪魔神官からＳ防御付加を削除。
バーサーカーのシールドを小型シールドに変更。
並パイロットにＳ防御を追加。
強パイロットにＳ防御と切り払いを追加。

2002/06/08
メーダ、ドロル、地獄の騎士、ホロゴースト、ブリザード、アークデーモン、フレイム、
大魔道、ブリザードマン、悪魔のツボ、ホークブリザード、ビッグスロースを追加。
状態異常攻撃のCT修正を全般的に修正。
バーサーカーに不安定を追加。
コメントを修正。

2002/06/28
ゴーゴンヘッド、極楽鳥、バトルレックス、毒矢ずきん、鉄球魔人を追加。

2003/09/23
かまいたち、レッドサイクロンを追加。
パイロット画像に対応。

2003/10/26
いたずらもぐら、おおなめくじ、おおがらす、人面蝶、魔法使い(ＤＱ１)、
魔法使い(ＤＱ３)、骸骨、ブラウニー、虎男、コドラ、魔道士、
人食いサーベル、リカント、うみうし、メーダロード、シャーマン、
死霊の騎士、死神(ＤＱ４)、大王イカ、シールドヒッポ、デッドエンペラー、
シャドー、鎧の騎士、エビルマージ、キラーリカント、蛇手男、
スターキメラ、スカルゴン、魔王の影、アークマージ、悪魔の騎士、
おにこんぼう、ライオネック、クラーゴン、死神の騎士を追加。
大魔道をＤＱ１版とＤＱ４版に分離。
怪しい影を追加。

2003/11/26
キリキリバッタ、ラリホービートル、魔法使い(ＤＱ５)、おおさそり、
グリズリー、氷河魔人、バルログを追加。

2003/12/28
いたずらモグラ、大ナメクジ、大ガラス、お化けネズミ、腐った死体、大サソリ、
トラ男、ウミウシ、爆弾岩、へびて男、踊る宝石、鬼棍棒の名称を変更。
ブラウニー、大目玉、コドラ、人食いサーベル、人食い箱、グリズリー、
ボストロール、鬼棍棒、鉄球魔人、クラーゴン、ギガンテスに痛恨の一撃追加。
メタルスライム、はぐれメタル、メタルキングから抵抗力削除
ゴースト、ホイミスライムの空中移動をホバー移動に変更。
ラリホーアントの装甲-200。
リリパット、毒矢ずきん、キラーマシンの弓から格属性削除。
ミニデーモンの武器名変更、イオナズンの消費60→120に変更。
人食いサーベルのサイズをM→Sに変更。
スペクテットの武器名変更。
鎧の騎士にマホトーン追加。
ボストロールに突き飛ばし追加。
ドラゴンのHP-200、装甲-100、運動性-5。
キラーマシンに弱点=式 追加。
ファーラット、リップス、ももんじゃ、シールド小僧、人食い草、
お化けキャンドル、アルミラージ、キャタピラー、毒イモムシ、ギズモ、
暴れ牛鳥、メイジドラキー、お化けキノコ、メイジももんじゃ、
タホドラキー、森じじい、大ニワトリ、ドラキーマ、ベビーパンサー、
しびれくらげ、しびれだんびら、ベホマスライム、ベホイミスライム、
ベロゴン、マージマタンゴ、キメイラ、アークバッファロー、ダークアイ、
ヒートギズモ、フロストギズモ、ブラッドソード、火炎ムカデ、魔物使い、
マンルースター、ミステリドール、スライムエンペラー、井戸魔神、
アイスコンドル、ガーゴイル、シルバーデビル、土偶戦士、メカバーン、
キースドラゴン、ブースカ、キラーマシン２、サタンジェネラル、
ダースドラゴン、ゴールデンスライム、プラチナキング、コロヒーロー、
コロファイター、コロマージ、コロプリースト、プチヒーロー、
プチファイター、プチマージ、プチプリーストを追加。

04/01/28
ダースドラゴンとゴールデンスライムのサイズと移動力が間違っていたのを修正。

04/02/28
機体クラスをＤＱＭに変更。
ミニデーモン、シルバーデビル、アンクルホーン、ブースカ、ヘルバトラー、
アークデーモン、サタンジェネラルの宇宙適応をAに変更。
メッセージを統合。
不思議な踊りを滅L1属性に変更。
連続攻撃系の技に連属性追加して微調整。
animation.txtの作成、effect.txtの更新。
ピンポイントバリアをアクティブフィールドに変更。
ミニデーモンのベビーフォークに盗属性追加。
大目玉の痛恨の一撃に頻属性追加。
マドハンドの縛属性を止属性に変更。
ヘルコンドルのバシルーラを転属性に変更。
アンクルホーン、ビッグスロースの(瀕死)指定を頻属性に変更。
バトルレックスの隼斬りを再属性に変更。
ナスビナーラ、一角ウサギ、ドラゴンキッズ、エビルポット、死神(ＤＱ２)、
ドラゴンフライ、骸骨剣士、フェイスボール、マネマネ、ブラッドハンド、
エビルスピリッツ、デビルロード、ワンダーエッグを追加。

04/05/29
パイロット愛称をパイロット側で指定。
ルカニの劣属性を劣L3属性に変更。
スライムつむり、スカルゴン、魔王の影に冷耐性を追加。
メラゴーストに火無効化を追加。
ブリザードマン、ホークブリザードに火弱点を追加。
フェイスボールに火冷耐性を追加。
踊る宝石に魔火冷耐性を追加。
メカバーンに火冷風耐性を追加。
ライオネック、キラーマシン２に冷風耐性を追加。
バトルレックスに風耐性を追加。
キラーマシンに雷冷風耐性を追加。
ローズバトラーに風耐性、毒無効化を追加。
虹孔雀に冷弱点を追加。
とげぼうず、ナイトウィスプ、ガップリン、スピニー、爆弾ベビー、
ピッキー、エビルアップル、リザードフライ、クックルー、エンプーサ、
デスパロット、デススパーク、ドロヌーバ、笑い袋、マドルーパー、
オーク、ゴールドオーク、ドラゴンマッド、オークキング、デビルダンサー、
呪いマスク、ホークマン、ボスガルム、ジェリーマン、サターンヘルム、
スライムベホマズン、ブラックドラゴン、エビルマスター、グレイトドラゴン、
フレアドラゴンを追加。

05/07/28
ルカニのCT修正を+30に変更。
ルカナン、ボミオスの戦闘アニメの指定ミスを修正。
いたずらモグラ、ファーラット、一角ウサギ、お化けネズミ、ももんじゃ、
アルミラージ、暴れ牛鳥、メイジももんじゃ、トラ男、ベビーパンサー、
ベロゴン、オーク、リカント、アークバッファロー、ゴールドオーク、
グリズリー、オークキング、アームライオン、キラーパンサー、キラーリカント、
ビッグスロース、かまいたち、レッドサイクロン、シールドヒッポ、大王イカ、
クラーゴンに「弱点=獣」を追加。
大ナメクジ、キリキリバッタ、リップス、人面蝶、ラリホービートル、
キャタピラー、毒イモムシ、大サソリ、軍隊ガニ、ウミウシ、
火炎ムカデ、地獄のハサミに「弱点=虫」を追加。
ミニデーモン、アンクルホーン、シルバーデビル、デビルロード、バルログ、
鬼棍棒、ライオネック、ブースカ、ヘルバトラー、アークデーモン、
サタンジェネラルに「弱点=光」を追加。

06/07/08
スピニー、大目玉の武器属性の指定ミスを修正。
笑い袋、呪いのマスクの読み仮名の指定抜けを修正。
ヘルコンドルのバシルーラの攻撃力を100にした。
ザキ、ザラキに「死」属性を追加。
状態異常武器のCT修正を全体に-20し、パイロット側に特殊効果発動率強化Lv4～5を追加。
特殊能力で再現されている防御系呪文に「<!沈黙状態 !術使用不能状態>」を指定。
ナスビナーラ、ガップリン、人食い草、エビルアップル、お化けキノコ、
森じじい、マージマタンゴ、ローズバトラーに「弱点=植」を追加。
アローインプ、バベルボブル、バル、ベル、ボル、ブルを追加。
